＂石油系＂落马官员被减刑 曾涉周永康家族石油生意
（原标题：在秦城和燕城都呆过的老虎，被减刑了）
正在燕城监狱服刑的“石油系”落马官员王永春被减刑了。
王永春，是中国石油天然气集团公司原副总经理，中石油腐败案的关键人物之一，2015年10月13日，王永春因受贿、巨额财产来源不明、国有公司滥用职权罪被判处有期徒刑20年。
政知圈注意到，被判刑后，他先后在秦城监狱、燕城监狱服刑。今年3月29日，王永春被减去有期徒刑7个月，减刑后，他的出狱时间变为2033年12月3日。
此前，关押在燕城监狱的薄谷开来被裁定从死缓减至无期。
从秦城监狱到燕城监狱
北京市二中院的刑事裁定书写道：
经审理查明，罪犯王永春在刑罚执行期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、技术学习，在医院住院治疗期间能遵从医嘱，积极配合医生治疗。
该犯在秦城监狱于2016年12月获年度嘉奖1次，于2017年8月在司法部燕城监狱获表扬1次。罪犯王永春涉财产刑部分已全部执行完毕。
最终，法院认为：
对罪犯王永春减去有期徒刑七个月（减刑后应执行的刑期自2014年7月4日起，至2033年12月3日止），并处没收个人财产人民币200万元不变（已执行）。
根据上述法律文书，王永春被湖北襄阳市中院一审判处有期徒刑20年之后，便先后在秦城监狱、燕城监狱服刑，此间还曾在医院住院治疗。
或与薄谷开来是狱友
王永春所在的燕城监狱，是唯一一所司法部直属管辖的监狱，与秦城监狱并称为“中央级”监狱。
政知圈了解到，燕城监狱里面收押的犯人有三类：职务犯罪的罪犯、外籍犯人、具有研究价值的普通罪犯。
不过，燕城监狱收押的职务犯罪罪犯，主要是厅局级，而秦城监狱则省部级居多。
提起燕城监狱，很多人会想起在此服刑的薄谷开来。
2012年8月19日，薄谷开来因犯故意杀人罪，被判处死刑，缓期二年执行。2015年12月21日，北京市高院裁定，薄谷开来从死缓减至无期。
王永春还在秦城监狱待过。
提到公安部秦城监狱，很多人都知道，那里因关押中国最高级别的犯人而被称为“中国第一监狱”，关过不少重要的大“老虎”。
比如2012年9月29日被逮捕后被判处无期徒刑的重庆市委原书记薄熙来、国家发改委原副主任的刘铁男、新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智。
政知君注意到，近一段时间以来，关在秦城监狱的老虎，也有一些人被减刑，早些时候的比如铁道部原部长刘志军。
2013年7月8日，刘志军因受贿、滥用职权被北京二中院判处死缓。在服刑两年多之后，2015年10月26日，秦城监狱以刘志军服刑期间无故意犯罪为由，建议减为无期徒刑。
比如内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅，2017年8月由无期徒刑减为20年1个月。还有广西壮族自治区政协原副主席李达球，2018年1月，北京市一中院裁定，李达球被减刑7个月。
他的落马，拉开石油反腐大幕
说回王永春。
他1960年7月出生，吉林省乾安县人，十八届中候补。
简历显示，王永春自吉林油田起步，赴任中石油集团前，曾在吉林油田耕耘20年，由油田勘探开发研究院院长助理、副院长、院长一路升至油田分公司总经理、党委书记。
2013年8月26日，中央纪委发布消息，中石油集团副总经理兼大庆油田有限责任公司总经理、中央候补委员王永春涉嫌严重违纪，接受组织调查。
外界认为，王永春案是中石油腐败案的起点。
政知圈注意到，他落马次日，中石油集团原副总经理李华林、中石油原副总裁兼长庆油田分公司总经理冉新权、中石油原总地质师兼勘探开发研究院院长王道富3人落马。
几天后，离任半年的中石油集团原总经理、国资委原主任蒋洁敏落马。
曾涉周永康家族石油生意
落马两年后，王永春因受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权罪，获刑20年。
经审理查明，2000年至2013年，王永春共非法收受或索取67个单位和个人款物共计折合人民币4856.3011万。对4245.514万元的财产不能说明来源。
2004年夏，王永春在蒋洁敏的授意下为他人开展经营活动提供帮助，致使国家利益遭受特别重大损失。
据《财经》此前披露，王永春曾在蒋洁敏的指示下为周永康侄子周锋谋得吉林油田两个油气区块的合作项目。周锋系周永康三弟周元青之子。
2004年夏，周元青与其妻周玲英以及周锋一道宴请蒋洁敏（时任中石油集团副总经理兼中石油总裁）等中石油集团高层。席间，周元青夫妇提出，儿子周锋想回国发展，希望在中石油找点项目，蒋洁敏当席应允。
在宴请后第二日，周锋向蒋洁敏提出想做石油区块的合作开发，蒋洁敏答应后打电话指示王永春（时任中石油吉林油田分公司总经理），直接在吉林油田挑选一个好的区块与周锋合作开发，王永春当即答应。
2016年6月17日，周锋因虚开增值税专用发票罪、利用影响力受贿罪获刑12年，并处罚金人民币5900万元。
