不要搬起石头砸自己的脚！商务部这样敬告美方
（原标题：不要搬起石头砸自己的脚!今天,商务部这样敬告美方）
商务部29日举行的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰表示，美国在对华经贸问题上采取的一系列举措，是典型的贸易保护主义，是冷战思维、零和意识在作祟，不要拿中国当借口。中国对外开放市场的决心和信心没有改变，而且更加坚定，不会因为外部的压力而改变自身的航向。希望美方不要一意孤行，重新回到中美两国合作共赢的正确轨道上来。
中国认真、全面地履行了入世承诺
近日，有声音认为，中国市场开放程度不及预期，未切实履行加入世贸组织降低关税的承诺，是美国对华发动“贸易战”的原因之一。
“这种说法完全不符合事实。”高峰说，中国加入世贸组织以来，认真、全面地履行了各项加入承诺，市场不断开放。
在履行世贸组织降低关税承诺方面，中国关税总水平已由加入时的15.3%降至9.8%，实现了对世贸组织所有成员的承诺，达到并超过了世贸组织对发展中成员的要求。如果考虑到贸易结构的因素，中国实际的贸易加权平均税率只有4.4%，已经非常接近发达成员，美国贸易加权的实际进口关税税率是2.4%，欧盟是3%，澳大利亚是4%。
高峰说，除了履行加入承诺以外，中方还根据《信息技术协定》扩围谈判的结果，进一步降低了201项信息技术产品的进口关税。为进一步开放市场，近年来，中方还主动降低了部分商品的进口关税。
实际上，美国在《乌拉圭回合协定法》的附件《行政行为说明》中承诺，对于WTO规则涵盖的不公平贸易行为将诉诸WTO争端解决机制，而不再适用于本国的301调查。
“美方对华301调查是对多边贸易规则的公然挑战。”高峰说，美方依据“301调查”对中国加征关税，是公然违反其世贸组织国际义务。根据GATT1994第一条规定，美方给予中方的关税待遇不能低于给予其他世贸组织成员的待遇。第二条规定，美方给予中方的关税待遇不能高于其减让表中的约束水平。美方做法既违反GATT1994第二条项下美方的关税减让承诺，也违反第一条项下的最惠国待遇义务。
美方恶劣做法就像开启了“潘多拉的盒子”
近日，商务部发布2018年第33号公告，决定即日起对原产于美国、欧盟、韩国、日本和泰国的进口苯酚产品进行反倾销立案调查。
“这是一起正常的贸易救济案件。”高峰说，近日，针对部分国家进口的苯酚的反倾销调查，是应国内产业的申请，经依法审查，符合法定立案条件而发起的。我们将按照中国相关法律和世贸组织的规则，公平、公正的开展相关调查。
然而，继美国对进口的钢铁和铝产品采取“232”措施之后，欧盟、日本等相继对有关产品采取贸易救济措施或者开展调查。
“美方的恶劣做法，就像开启了‘潘多拉的盒子’，确实有引发连锁反应的危险，会让贸易保护主义的‘病毒’在全球蔓延。”高峰说，产能过剩是一个全球性的问题，需要全球共同应对，但应对之策不是关上大门，而是应该打开大门，深化合作，共同利用各自的优势，做大利益的蛋糕。
美方的行径开启了非常恶劣的先例，对中国产品征税，这是公然违反世贸组织规则，把多边贸易体制完全抛在脑后，是对多边规则的蔑视和践踏。美方的恶劣行径，还可能会引发贸易保护主义的连锁反应，使本已复苏的全球经济再次蒙上阴影。
高峰表示，希望所有世贸组织成员能够团结起来，不受个别成员的影响，继续坚定地反对贸易保护主义，继续坚定地维护多边贸易体制，继续坚定地推进经济全球化和贸易投资自由化，为世界各国产业带来新的发展，为各国人民福祉带来新的希望。
有媒体报道，中国很快将针对美国“301调查”进行反制。对此，高峰回应说，中方将会采取一切适当措施，坚决捍卫自身的合法权益。我们不排除任何的选项。希望美方悬崖勒马，否则我们将奉陪到底。
“中方的立场已经非常明确，我们不希望打贸易战，中国正积极发展全球伙伴关系，努力扩大同世界各国的利益交汇点，构建合作共赢的新型国际关系。”高峰说，但是我们绝不害怕打贸易战，我们反对把自己的意志强加于人，反对以强凌弱，绝不会放弃自己的正当权益，会采取一切必要措施，坚决捍卫自身的合法权益。
美方必须收起单边主义、贸易保护主义的“大棒”
近日有消息称，美国的贸易代表莱特希泽说，美国对华加征关税产品的清单公示天数将从30天延长到60天。
“我们注意到美方的有关言论，中方的立场没有变化。”高峰表示，希望美方认清形势，顺应经济全球化和贸易投资自由化的历史趋势。我们敦促美方摒弃单边主义、贸易保护主义的做法，切实采取措施，通过对话协商的方式解决分歧，真正维护中美经贸合作的良好局面。
“至于如何解决中美贸易争端，我认为解铃仍须系铃人。”高峰说，美方必须停止其错误做法，收起其单边主义、贸易保护主义的“大棒”，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法。
美方的征税举措还会使美国国内的原材料和消费品的价格上涨，影响美国的制造业和消费者，最终伤害的是美国人民的福祉。美国部分业界和民众也表达了反对美方举措的呼声。
高峰说，中方谈判磋商的大门始终是敞开的，但要强调的是，谈判是有原则的。首先必须放弃单边主义、贸易保护主义的做法。谈判必须是平等的，中方不会接受在单方胁迫下展开任何的磋商。谈判也应该是建设性的、平衡的，需要双方共同努力。
“我们奉劝美方，不要采取任何损害两国经贸关系的措施，否则只会搬起石头砸自己的脚。”高峰说。
