大陆知名学者回应＂涉台独＂举报：误读我的本意
（原标题：大陆知名学者回应“涉独”举报：误读）
【环球时报】厦门大学知名台湾问题学者刘国深因在谈及统“独”问题时表示“台湾保持某种程度的独立性不是坏事”，被一些大陆网民举报宣传“台独”，破坏统一。刘国深29日在接受《环球时报》采访时回应称，一些读者显然是因为台媒报道缺少上下文衔接，误读了他的本意。
据台湾《旺报》报道，厦门大学两岸关系和平发展协同创新中心执行主任刘国深28日在一场研讨会上表示，两岸现有的知识与话语体系已不能很好地适应两岸交流，话语需要创新以避免不必要的冲突。他认为，两岸之间是“政权之争”而不是“国家之争”，是“主导权之争”而不是“主权之争”。在谈到敏感的统“独”问题时，他说，“独立”一词不完全是贬义，“就像我的孩子，我就希望他能独立。台湾保持某种程度的独立性不是坏事，你要和大陆好好谈。就像统一，也不是都是不好的”。
29日，大陆微博账号“熊猫宝宝工作室”贴文举报刘国深违反中共对台政策，散播错误的言论宣传台湾“独立”，破坏祖国统一，称他的“错误言论”远远超出对台政策红线。台湾“中央社”称，举报发布后，被迅速转给大陆有关部门，多名大陆网民留言要求开除和法办刘国深。台媒称，刘国深曾长期担任厦门大学台湾研究院院长，并兼任全国台湾研究会副秘书长，是大陆知名涉台学者。
刘国深29日对《环球时报》表示，台湾不能追求“领土主权的独立”，而在坚持体现一中原则的“九二共识”之下保持一定的经济、文化和生活上的独立性是可以谈的，这也正是“一国两制”的真谛。如果完整听了他的发言，相信绝大部分人都不会有这种扭曲的理解。
