多部门惩戒婚姻登记严重失信 将被限制录为公务员
（原标题：婚姻登记严重失信 将被限制招录为公务员）
法制晚报・看法新闻 近日，国家发改委等多部门联合签署了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》，联合惩戒对象为婚姻登记严重失信当事人。婚姻登记严重失信当事人将面临14项联合惩戒措施。
此外，记者注意到，此前已有贵州、上海、湖北等多省份建立婚姻登记失信“黑名单”，当事人在申请救助、银行贷款、乘坐飞机高铁等多方面受到影响和限制。
近年来，因为各种原因，婚姻登记也成了失信的重灾区。例如：为了房产、贷款等事宜，伪造结婚证、离婚证等证件、证明，或者带着伪造、变造的证件、证明去办理结婚、离婚。为此，国家发改委联合31部门联合签署了《关于对婚姻登记严重失信当事人开展联合惩戒的合作备忘录》。《备忘录》指出，当事人有以下行为之一的，由民政部门列入严重失信名单：使用伪造、变造或者冒用他人身份证件、户口簿、无配偶证明及其他证件、证明材料的；作无配偶、无直系亲属关系、无三代以内旁系血亲等虚假声明的；故意隐瞒对方无民事行为能力或限制民事行为能力状况，严重损害对方合法权益的；其他严重违反《中华人民共和国婚姻法》和《婚姻登记条例》行为的。
那么，婚姻登记领域失信当事人将得到哪些惩戒呢？《备忘录》显示，对于婚姻登记严重失信当事人，将限制招录(聘)为国家公职人员，限制登记为事业单位法定代表人，限制参评道德模范等荣誉，限制参与相关行业的评先、评优。
同时，《备忘录》还明确了联合惩戒措施相关依据以及实施单位。
记者了解到，所谓婚姻登记严重失信，是指在结婚或离婚登记过程中，为了达到某种目的，采取欺骗手段，利用假名字、假身份证或冒用他人名字等进行婚姻登记，致使婚姻登记信息失真虚假。
近两年，已有多地展开了相关工作。例如：贵州省将建立婚姻登记严重失信人员信用记录制度，并与全国征信系统联网。届时，将婚登失信当事人录入该系统，当事人可能在申请救助、银行贷款、乘坐民航班机和高铁动车组等多方面都会受到影响和限制。
上海则是依法依规限制行政许可、限制市场准入、限制申请财政性资金项目、限制参与公共资源交易活动、限制担任法定代表人和董事、监事、高级管理人员等惩戒措施。例如，将信用信息核查纳入新能源汽车购买使用领域，有逃票、从事非法客运等失信信息的个人以及信用状况不佳的单位用户，将不得购买新能源汽车，也无法申领免费牌照。
湖北省要求，当发现婚姻申请人有失信行为时，要立即中止办理相关业务，并整理形成婚姻登记失信行为信息记录，与相关档案资料一起直接报送至省民政厅，录入省信用信息公共平台，进行信用惩戒。
内蒙古自治区要求，婚姻登记失信人将录入自治区社会信用信息平台，并将通过自治区民政厅网站和“信用内蒙古”网向社会公布，信息公布期限一般为3年，期限届满的，相关信息记录予以删除。
