趁火打劫？俄外交官被驱逐 美方忙着劝他们＂投诚＂
（原标题：趁火打劫？俄外交官被驱逐 美方忙着劝他们"投诚"）
图为俄驻西雅图总领馆。（路透社）
海外网3月31日电 俄媒称，俄罗斯驻西雅图总领馆已应美方要求关闭，不过俄方人员决定不降下俄罗斯国旗，而是将其交由美国人处理。
据今日俄罗斯电视台报道，当地时间周五（30日），俄罗斯驻西雅图总领馆的工作人员结束了最后一天的工作，聚集在租用的25层办公楼外合影留念，然后取下了墙上写有使馆名称的牌匾。报道称，美方将于4月2日关闭该场地，俄方人员必须在4月2日之前搬走所有文件和其他物品。
据报道，搬出的文件将运往俄方总领馆、俄驻西雅图总领事瓦列里・季马绍夫官邸，随后被分往其他俄驻美使馆。报道称，该官邸与租用的办公楼不同，是俄方外交资产，不过这里也将被清空，截止日期是4月24日。
俄驻西雅图领事参赞哈利特・埃辛3月28日曾表示，关闭俄驻西雅图总领馆官邸是对俄财产的“公然侵占”，违反了作为美国基本法律之一的私有财产权。美国国务院代表则表示，该部门会确保俄在西雅图的外交财产，尤其是被关闭的驻该市总领馆官邸的安全，称“我们会根据我们的义务，确保这些财产的安全，并保持其应有的状态。”
俄罗斯驻美大使阿纳托利・安东诺夫表示，尽管俄方外交官已经搬出，但俄罗斯国旗仍将留在总领馆官邸上方飘扬。他说，“这是原则性决定――我们不会撤下国旗。我们将把国旗的安全问题，交给我们美国同仁的礼仪。”
报道称，俄罗斯外交部和俄驻美大使都表示，在俄方外交人员收拾行李准备回国期间，美国情报机构正忙着“抢人”。俄驻美大使安东诺夫称，“我们知道有人在对我们的外交官、我们的同事进行接触，试图说服他们与美国特殊部门合作。他们用各种听上去很美的承诺和说法进行包装，但从本质上来说，问题都是一样的：要他们基于美国的利益合作。”
当地时间周一（26日），由于英国指控俄罗斯涉嫌卷入前“双面间谍”斯克里帕尔中毒一案，美国宣布驱逐60名俄外交人员，并关闭俄驻西雅图领事馆。作为回应，当地时间周四（29日），俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫表示，俄罗斯将驱逐60名美国外交人员，并关闭美国驻圣彼得堡领事馆。
此前，英国首相特蕾莎・梅14日宣布将驱逐23名俄罗斯外交官，随后德国、法国、波兰、立陶宛、捷克、澳大利亚、阿尔巴尼亚、丹麦、西班牙、意大利、荷兰、匈牙利、拉脱维亚、马其顿、挪威、罗马尼亚、芬兰、克罗地亚、瑞典、爱沙尼亚、乌克兰、加拿大、美国、爱尔兰、摩尔多瓦等国均宣布驱逐俄外交官。
当地时间30日，俄罗斯外交部召见23个西方国家驻俄大使，通知他们将按对等原则驱逐相应外交官数量。此外，俄罗斯还要求英国在一个月内削减使馆工作人员人数，使之与俄罗斯驻英国外交人员数量相当。
