国际奥委会：已与朝鲜就其参加北京冬奥会达成一致
（原标题：巴赫表示已与朝鲜就其参加东京奥运会和北京冬奥会达成一致）
国际奥委会主席巴赫结束访朝 巴赫：金正恩支持奥运体育发展
						（来源：~）
新华社平壤3月31日电 国际奥委会主席巴赫31日在平壤表示，国际奥委会已与朝鲜就朝鲜运动员参加东京奥运会和北京冬奥会达成一致，并将为朝鲜运动员参加国际赛事提供支持。
巴赫29日率国际奥委会代表团开始对朝鲜进行为期三天的访问，在结束访问前，他在平壤国际机场对媒体作出上述表述。据朝中社报道，巴赫访朝期间会见了朝鲜最高领导人金正恩并与其共同观看了足球比赛，他还与朝鲜体育相金日国举行了会谈，并参观了朝鲜的一些体育场馆。
巴赫说，访朝期间，他们与朝方就朝鲜运动员参加2020年东京奥运会和2022年北京冬奥会达成一致。国际奥委会将为朝鲜运动员对于不同国际赛事的准备、取得参赛资格和参加比赛提供支持，并可能支持他们的相关训练。他表示，这次他们将有更多时间去为朝鲜运动员做准备，这让朝鲜运动员可以在未来的奥运会和青奥会上发挥出最高水平。
巴赫在回答新华社记者提问时说，“(和朝鲜最高领导人的会谈）是一次富有成效的会谈，我们就朝鲜体育和国际体育的发展进行了坦诚交流。”
巴赫表示，平昌冬奥会上朝韩运动员共同入场，是朝鲜半岛给世界发出的强烈和平信号。
据朝中社31日报道，金正恩在会见巴赫时，对国际奥委会为朝方参加平昌冬奥会提供积极协助表示感谢。金正恩说，本届奥运会不仅从奥林匹克角度取得了成功，也是具有谱写北南和解新篇章的特殊意义的奥运会。封冻的北南关系借奥运会契机迎来解冻期，这完全归功于国际奥委会为此提供机会并创造条件。金正恩还表示希望今后朝鲜奥委会与国际奥委会间的积极合作关系能继续向好发展，并表示期待能在进一步发展包括冬季体育项目在内的各种体育项目上与国际奥委会展开密切交流与合作。
