霍金私人葬礼在剑桥大学教堂举行 骨灰与牛顿为邻
（原标题：霍金私人葬礼将在剑桥大学教堂举行 骨灰与牛顿为邻）
霍金私人葬礼将在剑桥大学教堂举行 骨灰与牛顿为邻
						（来源：~）
中新网3月31日电 
据外媒报道，英国科学家和物理学家史蒂芬・霍金的葬礼将于当地时间3月31日下午2点(北京时间31日晚9点)在剑桥大学的教堂举行，霍金的朋友、家人和同事们将参加这一私人葬礼，葬礼不对外界开放。
霍金于今年3月14日去世，享年76岁，他是一位著名的无神论者，但他的子女露西、罗伯特和蒂姆选择了镇上的大学教堂――大圣玛丽教堂――来告别。
资料图：已故科学家和物理学家霍金。
大圣玛丽教堂位于剑桥大学的冈维尔与凯斯学院附近，霍金50多来就是在这个学院致力解开宇宙之谜。
“父亲的生活和工作对很多人来说意义重大……因此，这次葬礼将兼具包容性和传统性，反映他生活的广度和多样性。”他的孩子表示。
不过，大圣玛丽教堂的私人葬礼，不对外界开放。葬礼之后，将在剑桥大学三一学院举行一个私人招待会。
从英国女王伊丽莎白二世到美国国家航空航天局，世界各地纷纷对霍金的逝世表示哀悼，这反映了霍金作为物理学家的巨大影响。
6月15日，在伦敦威斯敏斯特教堂，更多的观众将可以参加感恩祈祷仪式。届时，霍金的骨灰将被安葬在另一位传奇科学家牛顿的墓旁。
据悉，霍金的家人已经邀请了六名大学的搬运工来搬运他的棺材，他们中的许多人在霍金此前参加晚宴和其他活动时为其提供了支持。
