施瓦辛格心脏手术出现并发症 醒来第1句说经典台词
（原标题：70岁施瓦辛格心脏手术出现并发症，醒来后第一句说经典台词）
阿诺德・施瓦辛格 视觉中国 资料图
美国好莱坞动作影星、加利福尼亚州前州长阿诺德・施瓦辛格(Arnold Schwarzenegger)刚进行了一场紧急的开心手术，目前情况稳定。
据新华社3月31日报道，施瓦辛格的发言人当地时间3月30日称，现年70岁的施瓦辛格29日在洛杉矶一家医院成功进行了心脏瓣膜置换手术，他醒来后的第一句话与其主演影片《终结者》中的经典台词极其相似。
丹尼尔・凯特切尔当天在Twitter上说：“他(施瓦辛格)醒来的第一句话就是‘我回来了’，可见他精神头不错。”施瓦辛格主演影片《终结者》中的经典台词是“我会回来的”。
据美国媒体报道，施瓦辛格当天的手术是为更换其1997年在墨西哥换过的心脏动脉瓣膜，因21年前更换的瓣膜已经过了使用年限，因而定于在洛杉矶Cedars-Sinai医院进行主动脉瓣置换(valve 
replacement)手术。然而，施瓦辛格在手术过程中出现了并发症，医生不得不对他进行紧急开心手术。据悉，紧急开心手术进行了数个小时。目前，施瓦辛格的状况稳定，恢复良好。
作为动作影星，施瓦辛格对手术名不陌生。除去1997年的换动脉瓣膜手术外，2001年，施瓦辛格也曾因在车祸中撞断6根肋骨而进手术室。他当时表示，“这是非常痛苦的，比心脏手术更痛苦”，形容肋骨断裂的感受是最糟糕的。
3月29日再度实施手术后，奥地利总理库尔茨在推特上对施瓦辛格表示慰问，祝他早日康复，并期待能在定于5月在维也纳举行的气候变化会议上见到他。
施瓦辛格1947年出生在奥地利。1968年，他只身闯荡美国，从“健美先生”成为好莱坞动作巨星，2003年至2011年担任加州州长。
