特朗普看新闻发现美国要给叙利亚2亿美元 随即叫停
（原标题：美媒：特朗普“叫停”逾2亿美元援叙资金）
特朗普“叫停”逾2亿美元援叙资金
						（来源：~）
新华社华盛顿3月30日电 据美国媒体30日报道，美国总统特朗普冻结了一笔美方用于支持叙利亚重建的资金，数额超过2亿美元。
《华尔街日报》当天援引匿名政府官员的话报道，特朗普从新闻上获知美方近期承诺将额外提供超过2亿美元用于叙利亚早期重建工作后，随即“叫停”了这笔资金。据报道，目前白宫已指示国务院冻结这笔资金。
今年2月，时任美国国务卿蒂勒森在科威特出席打击“伊斯兰国”国际联盟部长级会议期间，承诺向叙利亚提供资金用于支持叙国内稳定和早期重建工作。
美军在叙利亚现有约2000人，名义是帮助训练打击极端组织“伊斯兰国”的库尔德武装和阿拉伯人武装，大部分驻扎在叙北部。
本月29日，特朗普在俄亥俄州出席活动时说，美军将“很快”撤出叙利亚。但这一表态与美军方表态相矛盾。美国务院发言人诺尔特当天晚些时候回应说，目前“不清楚”美军有从叙利亚撤兵的计划。
特朗普:美军很快会撤离叙利亚 重点保卫本国边境
当地时间周四（29日），美国总统特朗普表示，美军将很快撤出叙利亚。而在此之前不久，五角大楼强调，美军很有必要留在叙利亚。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，特朗普29日在俄亥俄州里奇菲尔德一个军方训练场地，向美军士兵发表演说时表示，美军很快会撤出叙利亚，“让其他人处理那边的事”。
