新德里寻求改善对华关系 达赖遭冷遇活动被取消
（原标题：新德里寻求改善对华关系，达赖遭冷遇活动被取消）
随着印度寻求与中国改善关系，达赖遭到冷遇。
据《环球时报》3月30日援引英国路透社报道，达赖喇嘛本周取消了前往印度锡金邦的计划。有印度官员称，往年印度方面都允许他在国内活动或出国旅行，今年这样做是为了避免冒犯中国。尽管印度外交部称“印度政府针对达赖的立场没有改变”，但在路透社看来，随着印度寻求与中国改善关系，达赖遭到冷遇。
针对印方取消达赖赴锡金邦计划等积极行动，中国外交部发言人陆慷29日说，近一时期以来，在双方的共同努力下，中印关系保持着积极发展势头，各领域交流合作取得新进展。中方重视发展中印关系。我们愿同印方一道，以两国领导人重要共识为指引，保持各层级交往，继续增进政治互信，拓展互利合作，妥善管控分歧，推动中印关系继续沿着正确轨道不断向前发展。
据美国《纽约时报》报道，除了取消达赖赴锡金的计划，原计划于本周末举行的一场集会活动，也不得不从印度首都的一个体育场搬回到僻静的北部小镇麦克劳德甘吉，原定在新德里举行的跨宗教祈祷活动干脆被取消了。不仅如此，印度外长还下令要求印方官员放弃他们接到的集会邀请，并且直言不讳地表示，这些集会恰逢新德里与北京关系的“敏感时间”。
路透社评论说，印度最近的态度与其以前给予达赖的待遇相比，形成鲜明反差。达赖在其流亡地越来越孤立。现任总理莫迪正扭转局面，显然是意识到奉行强硬路线对中国不奏效。该报道称，印度对中国已经计划了“一系列的访问”。下周，印度国家安全顾问多瓦尔将启程前往中国，而印度外长斯瓦拉吉计划于4月访华。6月，莫迪将参加在中国举行的上合组织峰会。《纽约时报》援引据驻新德里的西方外交官的消息称，这一系列访问的议程主要涉及双边贸易和边界争端。
“我们正在把两国关系向前推进，想法是将2017年发生的事抛到脑后”，一名印度政府内参与对华政策制定的消息人士告诉路透社，这个想法是对彼此的核心问题“保持敏感”，不要让分歧转化为争议。
当下，印度正试图鼓励与中国发展贸易关系，鼓励来自中国的投资，同时也在军事力量现代化上努力追赶中国。
布鲁塞尔自由大学（Free University of Brussels）的国际政治学教授乔纳森・霍尔斯拉格（Jonathan Holslag）告诉《纽约时报》，“这确实标志着印度与中国相比的脆弱。中国正在迅速实现其现代化，而印度在这方面还没有跟上。”
在经济方面，印度面临着510亿美元的与中国贸易逆差，这让新德里在讨价还价上的能力较弱。“印度越来越不愿意与流亡藏人打交道，因为印度的经济力量越来越弱。”霍尔斯拉格补充说。
“这不是绥靖政策。中国已改进了自己在所有洽谈上的相对地位，”卡内基国际和平基金会（Carnegie Endowment for International Peace）印度中心负责人C・拉贾・莫汉（C. Raja Mohan）说。“印度的主要目标是，在避免对抗的同时，管理好两国之间的关系，同时给自己留出空间，得以发展、赶上并提高自己讨价还价的地位。”
“莫迪的假设是，中国的投资对实现其发展印度基础设施和工业的计划至关重要，因此也对增加他赢得下次选举的概率至关重要。”霍尔斯拉格说，“这才是关键所在：印度人想要的是就业机会，而不是与中国对抗。”
