俄罗斯拘捕7名购物中心火灾案嫌疑人
（原标题：俄拘捕７名购物中心火灾案嫌疑人）
新华社莫斯科3月30日电 俄罗斯联邦侦查委员会30日说，已经有7人因克麦罗沃市购物中心大火而被捕或拘留。
联邦侦查委员会发布消息说，根据对“冬天的樱桃”购物中心火灾案情调查，执法人员30日逮捕了“克麦罗沃糖果公司”总经理尤利娅・波格丹诺娃。据查该公司在数年前违规将其下属糖果生产厂的厂房改建成“冬天的樱桃”购物中心，在开业后该购物中心没有落实消防安全相关规定。同日，克麦罗沃州建筑监察局局长坦济利娅・科姆科娃也被逮捕，检察机关已对其涉嫌滥用职权提起公诉。此外，该购物中心的经理和消防设备承包商等5人日前也被拘留调查。
据俄联邦总检察院30日发布的消息说，俄总检察长尤里・柴卡当天表示，已要求俄各地检察院对当地所有商场，无论其规模大小，一律进行消防安全检查。对于消防问题较复杂地区，俄联邦总检察院将派专员协同当地检察官实施检查。这项全俄消防安全大检查工作将在一个月内完成。
俄罗斯西伯利亚城市克麦罗沃的“冬天的樱桃”购物中心25日发生火灾，共造成64人死亡，其中包括41名少年儿童，另有50多人受伤。
