为何单提中国?加拿大华人不满狗粮注＂无中国成分＂
（原标题：为何单提中国？ 加拿大华人不满狗粮标注“无中国成分”）
【环球时报驻加拿大特约记者】一般商品都会在包装袋上标注所含成分，但加拿大一家宠物食品生产商却“别出心裁”，在其产品上标注“不含中国成分”，引起争议。
据《温哥华太阳报》29日报道，加拿大不列颠哥伦比亚省列治文市居民杜某从商店购买了Honest 
Kitchen品牌的狗粮，结果惊讶地发现，狗粮包装袋上印有“不含来自中国成分”的字样。列治文是亚洲以外华裔人口比例最高的城市，2016年人口普查结果显示，该市华裔占全市人口比例高达52.5%。
杜某感到非常愤怒，她对《列治文新闻》表示“我不认为市场上应该出现这样的商品”。在她看来，这样的标注有分化当地多元化社区的意图，如果有人以“这个产品不含中国原料”为理由选购产品，就意味着他对中国产品存在偏见，而商家通过广告词强化这种偏见则是更不可取的行为。
当《列治文新闻》记者前往专卖店调查时，店员表示“这类产品有如此标签十分奇怪”、“我觉得想表达的意思是‘不含任何外国原料’，但不明白何以单独提到中国”。
Tisol和Honest Kitchen品牌都属于Pet 
Valu公司。对于媒体的质疑，该品牌发言人辩称系“食品安全控制”，其创始人波斯丁斯称，2007年美国出现大规模宠物食品召回事件，当时许多被召回宠物食品中含有中国出产的原料。他辩称，“自那以后人们就担心宠物食品中含有来自中国的原料，我们不过是想用这种方法表示我们对自己品牌的食品安全负责”，“即便许多中国客户也希望购买的产品中不含来自中国的成分”。
对此许多华裔客户表示不能接受。《列治文新闻》和《温哥华太阳报》等采访了当地多个市镇的华裔宠物主，他们中绝大多数表示无法接受Honest 
Kitchen品牌的做法和解释，并将抵制该品牌和所有相关品牌、门店。
