美韩明日启动＂鹞鹰＂军演 F-35B隐身战斗机首度参演
（原标题：美韩明日启动“鹞鹰”军演，F-35B隐身战斗机首度参演）
在朝鲜半岛局势正在发生变化之际，新一轮美韩军演即将开启。
据韩联社3月31日消息，韩国军方消息人士当日透露，美韩将于4月1日启动代号为“鹞鹰”（FE）的联合军演。美韩往年于3月初启动该演习，今年因与平昌冬奥会和冬残奥会期间重叠而被延后。
报道称，今年“鹞鹰”联合军演为野战训练演习，包括海陆空和海军陆战队的各种演练。此次演习的重点是韩美海军陆战队将于1-8日实施的“双龙”联合登陆演习。美国将出动搭载F-35B隐身战斗机的“黄蜂”号两栖攻击舰（LHD-1）。这是韩美首次向登陆演习派出F-35B隐身战斗机。今年，美方将出动1.15万人参演，韩方则将动用30万人。
据报道，今年的演习规模虽与往年相当，但美军减少了向朝鲜半岛出动战略武器，与练习攻击相比更注重防御。去年，韩美为了向不断发起挑衅的朝鲜发出强力警告，向媒体公开核动力航母参加的“鹞鹰”演习的一部分，此次缩小公开范围。时间上，今年联合军演的时间周期为4周，较去年减半。
分析认为，由于朝韩、朝美首脑会谈在即，美韩两国缩减联合军演的规模和时间，以尽可能避免刺激朝鲜。但另一方面，代号为“关键决断”（KR）的美韩联合军演将于4月23日启动，为期两周，美军将出动1.22万兵力参演。
3月29日，韩国和朝鲜双方商定于4月27日举行首脑会谈。在此之前，韩国方面还宣布，美国总统特朗普答应于5月前与朝鲜领导人金正恩举行会谈。
