外媒:俄最强核导弹或2021年入役 可携15枚热核弹头
（原标题：外媒:俄最强核导弹或2021年入役 可携带15枚热核弹头）
俄国防部日前发布的“萨尔马特”导弹试射视频截图(俄罗斯卫星通讯社)
参考消息网3月31日报道 外媒称，俄罗斯威力最强的洲际弹道导弹或在2021年开始服役。
据美国《新闻周刊》网站3月29日报道，这种新型核洲际弹道导弹据说能摧毁整个国家。
报道称，RS-28“萨尔马特”导弹――北约称之为“撒旦”-2――是一种使用液体燃料的重型洲际弹道导弹，能携带10至15枚热核弹头。这一威力巨大的武器本月早些时候经俄罗斯总统普京的公布而姗姗来迟。俄罗斯国家媒体3月29日援引一名国防工业消息人士的话说，RS-28“萨尔马特”导弹将于2020年前开始量产，次年投入使用。
据塔斯社报道，这名官方消息人士说：“根据延长到2027年的政府军备计划，将从2020年开始连续生产‘萨尔马特’导弹。第一个装备这种导弹的团将编入驻乌茹尔导弹师。”
报道称，RS-28“萨尔马特”导弹于2014年被首次宣布将取代苏联时期的R-36“沃耶沃达”洲际弹道导弹(北约代号为“撒旦”)，但此后多次被推迟。普京在3月1日的国情咨文中披露了RS-28“萨尔马特”导弹以及俄罗斯武器库新增的其他一些毁灭性武器的能力。
报道还称，RS-28“萨尔马特”导弹象征着普京加倍努力扩大俄罗斯的军事能力并使其现代化，这对美国等西方国家形成挑战。
另据美国外交学者网站3月30日报道，据俄罗斯国防工业一名消息人士说，俄罗斯战略火箭兵第一个装备超重型热核洲际弹道导弹RS-28“萨尔马特”的团级部队预计在2021年前部署。但俄罗斯国防部迄今没有公开证实部署“萨尔马特”导弹的时间。
报道称，目前部署在乌茹尔的第62导弹师隶属于第33近卫导弹军。据“俄罗斯战略核力量”网站说，第62导弹师截至2017年装备28枚“沃耶沃达”洲际弹道导弹。
这名消息人士说，这个团级部队将首批接收两枚“萨尔马特”洲际弹道导弹，预计总共部署6枚。导弹团由最多10枚导弹和约400名军人组成。“沃耶沃达”导弹将从本世纪20年代开始逐步退役。该导弹预计至少服役到2024年，具体时间取决于引进“萨尔马特”的时间表。
报道称，正如先前所报道的，“萨尔马特”导弹计划多次推延，这种导弹能否在2021年前投入使用还不确定。据称发射装置存在缺陷，此外还有其他问题。“萨尔马特”首次试射是在2017年12月。
报道称，现有公开信息显示，这种新型导弹只进行过一次其他试验。2017年1月的报道说：“目前我们知道这一新型武器系统只经过一次测试。2016年8月对‘萨尔马特’导弹的第一级发动机作了测试。那次测试是否成功还不清楚。”
在3月1日发表国情咨文时，俄罗斯总统普京披露了存在一种新型的超音速滑翔弹头，名为“先锋”。他声称这种弹头已进入持续生产，准备在2019年前部署。
报道称，“萨尔马特”可能搭载3至5枚“先锋”弹头。
此外据俄罗斯卫星通讯社3月30日报道，俄罗斯国防部机关报《红星报》30日报道称，俄“萨尔马特”重型洲际弹道导弹在普列谢茨克航天发射场进行了第二次冲击试验，验证了导弹在飞行起步阶段的性能。
消息称：“在普列谢茨克发射场进行的新一次试验验证了导弹在发射前准备阶段(发射前操作严格按照预定计划进行)和飞行起步阶段的性能。此外，俄战略火箭军评估了装备‘萨尔马特’的导弹系统在制造过程中的结构和技术设计是否正确。”
