日媒：日本福岛第一核电站污水仍持续流入外海
（原标题：研究表明日本福岛第一核电站污水仍持续流入外海）
中新网3月31日电 据日媒报道，关于日本东京电力福岛第一核电站污水问题，福岛大学环境放射能研究所教授青山道夫日前在大阪府举行的日本原子能学会上发表研究结果称，现在每天仍有约20亿贝克勒尔的放射性铯137流入外海(核电站港湾外)。在核电站以南约8公里处的福岛县富冈町沿岸测得的浓度为每升海水约0.02贝克勒尔。青山认为这对渔业没有影响。
虽然数据与2013年每天约300亿贝克勒尔相比大幅下降，但污水外泄仍在持续，青山通过对海水中的铯和氚进行分析，认为“可以推断污染水源是熔化核燃料的冷却水，存在从厂房到外海的泄漏通道。
发生堆芯熔化的1至3号机组为冷却熔化的燃料而持续向反应堆注水，与燃料接触的冷却水成为含有铯和氚等的高浓度污水，积存在厂房地下。
东电为防止地下水与厂房地下的污水混合后导致高浓度污水增加，除了在厂房周边抽取地下水外，还冻结地层建设了“冻土遮水壁”。为防止流入外海，也在靠海一侧建造了遮水壁。
除了富冈町，青山还在核电站以南约180公里处的茨城县神栖市波崎自行对海水中的铯和氚浓度进行调查。他还利用在东电5、6号机排水口北侧测定的数据，推算沿岸铯和氚的状况和泄漏量。据称，波崎沿岸的铯137浓度现在为每升约0.003贝克勒尔。
