俄驱逐美60名外交官 美方:保留采取进一步行动权利
（原标题：俄驱逐美60名外交官 美方称保留采取进一步行动权利）
参考消息网3月31日报道 外媒称，美国3月29日对俄罗斯决定关闭美国驻圣彼得堡领事馆并驱逐60名美国外交官作出有力回应，称此举“没有正当理由”。
据德新社3月29日报道，美国国务院发言人希瑟・诺尔特说：“看来俄罗斯已选择采取令人遗憾、无正当理由的行动来回应我们完全正当的行动。俄罗斯这一回应是没有正当理由的。”
诺尔特说，美国3月26日宣布将驱逐60名俄罗斯人并关闭俄驻西雅图领事馆，纯粹是因为俄前特工斯克里帕尔及其女儿在英国索尔兹伯里市的遇袭事件。在俄罗斯宣布了以牙还牙的回应后，诺尔特对记者说：“俄罗斯正在进一步孤立自己。”
白宫也发布声明说，俄此举“并非意料之外”，美将“予以应对”。
另据路透社3月29日报道，美国国务院3月29日称，俄罗斯决定驱逐60名美国外交官表明莫斯科对外交不感兴趣，华盛顿保留采取进一步行动的权利。
美国国务院发言人诺尔特对记者说：“从提供给我们的名单上显然可见，俄罗斯联邦对就对我们两国意义重大的问题进行对话不感兴趣。我们保留回应权利。”
此外据俄罗斯卫星通讯社3月30日报道，一名美国政府高级官员向媒体表示，美国将对分布在世界各地的俄安全部门特工施加压力。
他说：“我们对所采取措施的规模感到非常满意。将近30个国家都驱逐了（俄罗斯外交官）。但是，当然可以更多。我们将继续对全世界的俄罗斯特工施加压力，并且将与我们的伙伴在这方面进行合作。”
又据俄罗斯卫星通讯社3月30日报道，美国国务院认为，俄罗斯关闭美国驻圣彼得堡领事馆将首先对那些需要办理前往美国签证的俄罗斯公民造成影响。
美国国务院发言人诺尔特在例行记者会上发言时提到，美驻圣彼得堡领事馆的职责包括给俄公民发放签证并与他们进行面谈。她表示：“发放签证和领事业务会受到影响。”
