特朗普称美军＂很快＂撤出叙利亚 与五角大楼唱反调
（原标题：特朗普称美军将“很快”撤出叙利亚 公然与五角大楼唱反调）
央视网消息：虽然根本就没有得到叙利亚政府的同意，但美国在叙利亚北部、特别是库尔德人控制区驻军已经有一段时间了。
而当地时间29日，美国总统特朗普在俄亥俄州出席一场活动时就叙利亚局势发表了“惊人言论”――他说，美军很快会从叙利亚撤军。
不过，特朗普的这一表态不仅令美国国务院发言人一头雾水，也和五角大楼此前的说法自相矛盾。
特朗普称，美国在中东花了7万亿美元，例如在当地兴建学校，建一所就被武装分子炸一所，却没有为俄亥俄州的美国孩子建学校。
对于特朗普的撤军表态，美国国务院发言人当天被记者追问是否知晓此事，诺尔特表示不知情，无法回答。
特朗普上个月就叙利亚问题表态时称，美军在叙利亚存在的意义就是打败极端组织然后回家。这与五角大楼去年底的表态完全相悖，五角大楼称，美军将尽可能地在叙利亚保留存在，不仅是为了支持盟国，还要防止恐怖组织卷土重来。美国国防部一位匿名官员称，尚不清楚特朗普的最新表态用意何在。
据五角大楼此前公布的数据，目前有大约2000名美军驻扎在叙利亚。
