美国利用“二手”猎鹰火箭发射10颗卫星
（原标题：美国利用“二手”猎鹰火箭发射１０颗卫星）
新华社洛杉矶3月30日电2017年3月30日，人类首次用翻新的“二手”火箭成功将商业卫星发射上天。时隔一年，美国太空探索技术公司再次成功发射“二手”“猎鹰9”火箭，将铱星通讯公司的10颗卫星送入轨道。
此次发射任务于30日在美国加利福尼亚州范登堡空军基地实施。视频直播画面显示，搭载10颗卫星的“猎鹰9”火箭如期在玫瑰色清晨中直飞云霄。
随后，一二级火箭成功分离、整流罩分离。发射大约1小时12分钟后，太空探索技术公司在推特确认所有卫星均已在预定轨道成功部署。
该公司工程师迈克尔・哈默斯利在直播中说：“今天是首次发射‘二手’火箭一周年……我们用3枚火箭执行了5次任务。”
当天发射的“猎鹰9”火箭第一级曾于去年10月执行过第三批卫星发射任务，并成功在太平洋无人船上回收。不过在本次发射任务中，太空探索技术公司没有再次尝试回收火箭第一级。
该公司首席执行官埃隆・马斯克在社交平台发布消息说，发射后曾尝试用一艘有多个“手臂”撑着大网的回收船“捕捉”其中一个坠落的整流罩。但随后马斯克宣告回收失败。该公司在2月回收整流罩的尝试也没有成功。
整流罩是运载火箭重要组成部分，位于火箭顶部，用于保护卫星及其他有效载荷。目前，每枚“猎鹰9”火箭的单次发射成本约为6200万美元，其中整流罩的生产成本约为五六百万美元。如果能够回收和重复使用整流罩，将进一步降低发射成本。
当天发射的这10颗卫星是铱星通讯公司下一代全球卫星计划的第五批卫星。太空探索技术公司计划分8次为铱星公司发射75颗卫星，预计2018年年中完成全部任务。
美国太空探索技术公司由硅谷企业家埃隆・马斯克于2002年创建，是美国商业航天的代表性企业。30日的发射是这家公司执行的第51次、今年第6次发射任务。
