森友学园丑闻黑幕越拉越开 安倍长期执政悬了
（原标题：安倍长期执政悬了）
图为3月25日，日本民众在东京集会，抗议安倍内阁篡改森友学园“地价门”相关文件，要求把安倍关进监狱。
据共同社3月28日报道，日本前国税厅长官佐川宣寿27日就森友学园相关审批文件篡改问题被传唤至国会作证。他拒绝对篡改的核心部分发表证词，罕见的土地交易背景因素依然不透明。
黑幕越拉越开
近日，日本经济新闻社的舆论调查显示，安倍内阁支持率降至42％，比2月下旬下跌14个百分点，创出安倍第2次上台执政后的最大单月跌幅。无党派阶层不再支持安倍内阁的趋势突出。如今，“远离安倍”状况不断加剧，安倍在9月自民党总裁选举中取得压倒性胜利的希望随之渺茫。
目前，这起由森友学园低价购入国有土地引起的丑闻还在持续发酵。2018年3月，日本财务省承认，向森友学园“贱卖”土地过程中，14份文件遭篡改，显示事情“特殊”、涉及安倍昭惠等人士的内容遭删除。安倍内阁所获民意支持率大跌，超过六成民众认为首相对财务省篡改文件负有责任。
信誉危机加剧
《日本经济新闻》以多选形式询问民众不支持安倍内阁的理由，最多的人认为安倍“人品难以信赖”，占46％，选择“不廉洁”的达到24％，在安倍第二次上台执政以后创出最高比例。
中国人民大学国际关系学院教授黄大慧在接受本报采访时分析，导致安倍如今严峻局面的最大原因是他自身的不诚实，涉入森友卖地丑闻的前大阪职员自杀等事件则加剧了事态的严重性。共同社称，篡改公文是动摇民主主义根本的暴行，是对国民严重背信弃义的行为。
此外，安倍近日有违民心的修宪举动也对其十分不利。共同社报道，据日本全国电话舆论调查结果显示，对在首相安倍晋三执政期间修改《宪法》表示赞成的受访者为32.6%，反对的为54.8%。民众更为关心的是经济、民生的发展，而非为修改宪法第九条铺路。
更令安倍狼狈的是，抓住其“小辫子”的在野党绝不会放过穷追猛打的机会。目前，在野党认为“疑问进一步加深”，要求传唤首相夫人安倍昭惠。这也让安倍的信任危机步步加深。
处境四面楚歌
丑闻发酵无疑陷安倍于更大的困境。路透社25日报道，日本民众在东京集会，抗议安倍内阁篡改“地价门”相关文件，要求把安倍关进监狱。新加坡《联合早报》表示，目前不仅是日本反对党，自民党内有意与安倍抢夺党总裁位子的竞争对手都在逼宫，安倍的处境是四面楚歌。
中国社会科学院日本研究所外交研究室主任吕耀东在接受本报采访时表示，在无新的证据证明森友学园事件与安倍直接相关时，安倍一定会极力撇清此事与自身的关联。
此前，《日本经济新闻》就谈到安倍可能会在森友问题上“弃卒保车”，称安倍政府试图把责任推给官僚，希望仅追责到辞去了国税厅长官职务的佐川。
吕耀东指出，安倍还可能会利用外交上的突破来转移民众的注意力。比如今年上半年举行的中日韩领导人会议及五月访俄的计划都将是安倍提升国内支持率的着力点。
当然，无论安倍多想抹去“污点”，其凝聚力下降已难避免。《金融时报》26日提到，安倍修宪的尝试遭到普遍反对。可见，丑闻升温催生的巨大“信任赤字”极大地削弱了安倍在公众中受到的尊重。
