德国经济官员谈中美贸易冲突:＂要谈判,不要战争＂
（原标题：德国经济官员谈中美贸易冲突：“要谈判，不要战争”）
德国经济和能源部对外经济政策司副司长卡尔・文德林
国际在线报道：近日，美国向中国征收高额钢铝关税一事引发德国媒体以及经济界、工商界的高度关注以及担忧。尽管欧洲在最后一刻为自己争得了例外条款，但是包括德国在内的欧洲各国却并非高枕无忧。德国经济和能源部对外经济政策司副司长卡尔・文德林近日在接受采访时表示，中美贸易冲突不仅影响两国的未来及发展，也事关欧洲乃至全世界。
虽然美国在最后一刻将欧洲的钢铁、铝材产品排除在关税惩罚之外，但是欧洲并不能算是这场争端中的赢家。美国向中国商品征收高额关税的消息爆出后，德国主要股指法兰克福股市ＤＡＸ指数曾一度大幅下跌，跌破12000点关口。德国经济和能源部对外经济政策司副司长卡尔・文德林表示，中美两国目前的贸易争端，已经引起了全球经济市场的波动，欧洲各国也都或多或少地受到了影响，这让他感到很担心。如果欧洲还坚信全球自由贸易，那就必须坚决践行这一理念，贸易战中没有赢家。
文德林说：“首先我们感到十分忧虑。由美国总统特朗普发起的征收钢铝关税这一做法，很可能引发‘贸易战’。“贸易战”是我们无论如何都要尽力阻止的。征收高额关税不是解决问题的正确方法，欧盟与美国之间关于自贸协定的对话已经有二、三年的时间了，谈判才是解决问题的正确方式。”
文德林表示，中国已经连续两年成为德国最大贸易伙伴，中国的经济受到影响，必然会增加中德经贸之间的不确定性。德中两国在推动全球化、支持自由贸易和反对贸易保护主义方面有共同愿望，希望双方共同应对问题和挑战，深化双边贸易和投资关系，期待中欧尽快达成投资协定。
文德林说：“要应对贸易保护争端，最直接的反应不应该是‘贸易战’，而是要共同努力通过谈判道路解决问题。在中德经贸关系上，希望今后中国进一步开放市场，德国企业在中国获得同等的竞争和投资条件。”
