联合国助理秘书长涉性侵丑闻 将离开联合国
（原标题：联合国女顾问指认上司性侵）
联合国艾滋病规划署政策顾问马丁娜・布罗斯特伦公开指认联合国助理秘书长、艾滋病规划署副执行主任路易斯・卢尔对她性侵未遂。
卢尔否认，称调查已得出性侵“没有事实依据”的结论。
【噩梦】
美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）３０日播出对布罗斯特伦的专访。她说，２０１５年５月赴泰国参加会议期间，卢尔在酒店电梯里对她上下其手，强吻并试图把她强行带回房间。
“我被他推到（电梯轿厢）壁上，”布罗斯特伦回忆道，“他强吻我并开始动手动脚。电梯门开了，他企图强行把我拉出电梯……他说：‘来吧，来我房间。’”。
布罗斯特伦用力挣脱卢尔，逃回电梯并返回自己房间，向母亲、上司和同事哭诉。由于担心指认不受重视甚至遭到报复，布罗斯特伦直到一年后才让艾滋病规划署执行主任米歇尔・西迪贝知道这件事。
布罗斯特伦说，事发大约一年半后，当得知卢尔将成为自己的直接领导之一时，她向西迪贝请求内部调查。
布罗斯特伦说，她去年４月开始断断续续请病假，医疗评估认定她遭受创伤后压力综合征困扰。“我梦想的工作变成了噩梦，”她说，“就因为我说出了发生的事情，有同事不再跟我说话，也有朋友不再理我”。
【多人】
不止布罗斯特伦一人指证卢尔有性侵行为。
马拉亚・哈珀曾主管艾滋病规划署在乌干达和肯尼亚的项目。她告诉ＣＮＮ，第一次听到布罗斯特伦的叙述时，差点从椅子上跌落，因为布罗斯特伦出事一年前，卢尔曾在酒店以“近乎相同的方式”试图对她性侵。
除布罗斯特伦和哈珀，一名不愿公开姓名的联合国女雇员讲述类似遭遇。
一名与艾滋病规划署执行主任西迪贝相识的联合国前雇员说，卢尔“早已成为（联合国艾滋病规划署总部所在地）日内瓦的一个笑话”，暗示他打女孩主意已经不是一天两天。
几名接近西迪贝的人说，他们在至少３年时间里一直提醒西迪贝，卢尔有“不轨”行为。
【否认】
根据ＣＮＮ获得的内部调查文件副本以及对话文字实录，调查中，卢尔极力否认性侵指认，称那是布罗斯特伦“编造的故事”。
卢尔告诉调查人员，布罗斯特伦那天“喝多了”，给过他一些“性暗示”。卢尔还特别提及，布罗斯特伦与她的一名前上司是恋人关系，后者同样接受了调查人员问话。
ＣＮＮ先前邀请卢尔接受电视访问，后者拒绝，而以声明方式予以回应。“我完全配合独立调查并提供了证明清白的证据，”他说，“针对我的指认毫无事实依据”。
他同时否认哈珀的指认，称他听说后感到“惊讶”。
针对卢尔的说法，布罗斯特伦一一驳斥，同时指认西迪贝曾试图干扰调查，整个调查过程充斥“严重瑕疵”。
按照布罗斯特伦的说法，调查开始几个月后，西迪贝在她赴瑞典斯德哥尔摩出差期间向她施压，称只要她放弃指认、接受卢尔道歉，即可获得晋升。这一“条件”遭拒绝后，西迪贝让调查人员继续调查。
最终，持续１４个月的调查得出结论，认定尽管布罗斯特伦的叙述“详尽”，但“没有证据佐证”；虽然布罗斯特伦所说卢尔“亲吻以及与员工有身体接触（的行为）不恰当”，但“没有充足证据”支持性侵指认。
艾滋病规划署一名发言人告诉ＣＮＮ，调查符合“既定程序”，布罗斯特伦如有异议可以申诉。
【行动】
卢尔的工作合同本周将到期，他将离开联合国。
在２月底一次员工会议上，西迪贝否认身边人提醒过他卢尔有“不轨”行为，他同时称赞卢尔离开联合国的决定“勇敢”。
联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯的发言人法尔汉・哈克在一份声明中说，古特雷斯个人致力于让性骚扰远离联合国机构，正努力确保工作人员和管理者了解“受害人或投诉人享有的保护和支持”。
另外，西迪贝正着手出台针对不恰当行为和滥用职权的应对方案，承诺更好地确认、记录并采取行动。
