俄罗斯两架飞机抵达美国 将接回被驱逐的外交官
（原标题：俄罗斯两架飞机抵达美国 将接回被驱逐的外交官）
俄罗斯政府所派的航班已经抵达美国华盛顿。（图片来源：俄罗斯卫星通讯社）
海外网3月31日电 26日，美国总统特朗普宣布将驱逐60名俄罗斯外交官，并关闭俄罗斯驻西雅图领事馆。此表态引发多国相继宣布驱逐俄罗斯外交官，并让“英俄双重间谍中毒”引发的外交危机愈演愈烈。据悉，俄罗斯政府所派的飞机已抵达美国，并将于当地时间31日，将遭到驱逐的外交官带回莫斯科。
据俄罗斯卫星通讯社报道，由俄罗斯政府所派出的两架航班目前已抵达华盛顿杜勒斯国际机场，而这两架飞机均属俄罗斯国家航空公司。通过媒体拍下的现场视频可见，飞机正在装载外交官们的行李。据了解，这两架飞机将于当地时间31日返程，带回第一波回国的驻外人员。
俄罗斯卷入这场风波后，也让俄驻外大使的处境变得十分艰难。另据英国《每日快报》报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利・安东诺夫日前透露，日前他曾给美国参议院议员写信，并请求这位议员协助他与美国高官会晤，但却遭到对方的拒绝。报道也称，如今美国驱逐了60名俄罗斯外交官，这些驻外官员的处境只会更加困难。
日前，英俄双重间谍中毒一事持续发酵，继英国宣布驱逐俄罗斯外交官之后，美国方面也宣布驱逐60名俄罗斯外交官，并关闭俄罗斯驻西雅图领事馆。而就在美国宣布当日，欧盟14国也宣布采取同一措施，让俄罗斯外交陷入空前危机。作为对外界“发难”的回击，俄罗斯也于30日宣布驱逐西方23国驻俄外交官。
美俄互相驱逐外交官 “特普会”还有可能吗？
“人有隔夜智”，当俄罗斯29日宣布驱逐60名美国在俄外交人员后，俄总统新闻秘书佩斯科夫被记者问及为何不对其他采取类似“反俄举措”的国家采取行动时，用了这样一句俄谚语，表示三思而后行效果更好。俄罗斯人言出必行。
