美防长调侃新任国家安全顾问:听说你是＂混世魔王＂
（原标题：美防长调侃新任总统国家安全事务助理：听说你是“混世魔王”）
3月29日，约翰・博尔顿（左）和詹姆斯・马蒂斯在五角大楼会面。（图片来源：路透社）
中国日报网3月30日电 美国总统特朗普3月22日宣布，美国前常驻联合国代表约翰・博尔顿将取代麦克马斯特，出任总统国家安全事务助理。这一任命从4月9日起生效。据美国《国会山报》报道，当地时间3月29日，国防部长詹姆斯・马蒂斯对博尔顿开玩笑称，听说你是“混世魔王”。
马蒂斯29日在五角大楼接待了即将就任的博尔顿。博尔顿告诉马蒂斯：“部长先生，很高兴见到你，谢谢你邀请我过来。”
马蒂斯则开玩笑说：“谢谢你的到来，很高兴终于见到你了。我听说你实际上是‘混世魔王’，我很想见到你。”
特朗普22日在推特上称：“我很高兴地宣布，约翰・博尔顿将成为我的新任国家安全事务助理，这一任命从今年4月9日起生效。我非常感谢麦克马斯特将军的服务，他工作杰出，并将永远是我的朋友。正式的交接工作将在4月9日进行。”美国前总统卡特则对这一任命提出批评，称这是特朗普就职以来犯下的“最严重的错误”。
博尔顿出生于1948年，曾于2005年至2006年出任美国常驻联合国代表，是乔治・沃克・布什政府中著名的“鹰派”人物。白宫在发给媒体的邮件中称，他是美国“最强大的声音之一”，是在“国家安全事务和应对国家挑战方面全方位的专家”。
