哈里王子婚礼耗资2亿元打造大钢环 10万人见证盛况
（原标题：哈里王子婚礼：耗资2亿元大钢环围绕举办地 10万人见证盛况）
温莎城堡 （图片来源：法新社）
中国日报网3月30日电 据法新社29日报道，英国哈里王子和美国女星梅根・马克尔的婚礼将于5月19日在伦敦西部的温莎城堡举行，预计将有超过10万名游客见证这一盛况。
警方在声明中表示：“出警规模可能将成为泰晤士河谷警局历史上最多的一次。”
“这次全国性的庆祝活动预计将吸引全球超过10万人前往温莎。”声明里说。
泰晤士河谷警局还部署了大量安保措施，包括道路障碍和车牌识别技术。警方表示，在婚礼举行之前，警力会有所增强，其中包括动用武装警察，搜索犬和直升机。
“婚礼当天，游客可能会被要求停下来检查，”声明还补充道，警察也将巡逻每一列驶入温莎的火车车厢。
“一旦你抵达温莎，马上会接受安全检查，任何可能会对公众活动构成风险的东西将被没收。”声明说。
婚礼举行地将被耗资3000万英镑（折合人民币2.6亿元）的大钢环所围绕。
哈里王子和梅根・马克尔将在圣乔治教堂结婚，教堂位于英女王伊丽莎白二世的温莎城堡内。
