土耳其不满法国斡旋叙利亚争端：我们不需要对话
（原标题：土耳其不满法国“斡旋”叙利亚争端：我们不需要对话）
【环球时报驻法国特约记者 潘亮 陈欣】“我们对法国在库尔德武装问题上的错误立场感到极度悲伤。”土耳其总统埃尔多安30日表示。据法新社30日报道，此前一天，法国总统马克龙会见叙利亚库尔德武装组织成员，称希望斡旋安卡拉和叙利亚库尔德武装之间的对话。
英国广播公司(BBC)30日称，法国主动调停叙利亚北部冲突，土耳其今年1月起发动针对库尔德武装的攻势。土耳其总统府发言人易卜拉欣第一时间对马克龙的提议予以拒绝。他还说：“我们不需要任何推动土耳其和恐怖组织进行对话、斡旋和接触的努力”，“友好国家”不应该将恐怖主义组织合法化。
法国《玛丽安娜》周刊29日称，马克龙有意向叙北部派出法国军队，以联合美军阻止土军在该地的推进。爱丽舍宫30日在一份声明中明确回应称，除了参与打击极端组织“伊斯兰国”(IS)的国际联盟行动之外，法国没有在叙利亚进行单独军事行动。
另据美国有线电视新闻网(CNN)30日报道，美国总统特朗普29日在俄亥俄州一次集会上称，美军将很快撤出叙利亚。“我们正击溃IS，美军将尽快从叙利亚撤出，回到祖国。让别人去管吧。” 不过就在特朗普发表上述言论之前，五角大楼发言人怀特表示，“我们还有重要的工作要做，以确保在叙利亚彻底消灭极端武装分子。” 一名熟悉国际联盟行动的五角大楼官员向CNN透露，不知道总统是什么意思。美国军方当前的评估是，美国在叙利亚面临诸多挑战撤军还不是时候。美国国务院也否认掌握任何从叙利亚撤军的计划。
