新部委整合职责相继挂牌 近日都有哪些新动作？
（原标题：新部委整合职责相继挂牌 近日都有哪些新动作？）
资料图：3月27日，新组建的中国国家卫生健康委员会在北京正式挂牌，工作人员与新牌合影。中新社记者 贾天勇 摄
3月27日，北京市西城区西直门外南路1号院。在一片掌声中，红布缓缓落下，国家卫生健康委员会正式揭牌。随后，工作人员纷纷在新门牌前拍照，记录这历史性的一刻。
近日，类似的场景也在不少新组建的部委上演。按照《深化党和国家机构改革方案》要求，新组建部委相继挂牌。新部委组建新班子，部署新工作，展现新作为。
■ 线下挂牌 线上更名
笔者实地观察发现，截至3月28日上午，国家卫生健康委员会、文化和旅游部等部委已挂上新牌。而环境保护部、国土资源部、国家工商行政管理总局等部委尚未挂新牌。国土资源部相关工作人员告诉笔者，预计下月将换上新牌。
趁着国家工商行政管理总局还未摘牌，很多工作人员聚集到门牌边合影留念。
“我拍照片之前还特意吹了头发。”一名国家工商行政管理总局工作人员说。为了达到更好的摄影效果，现场有人系上了提前准备的丝巾，还有人脱去外套，露出制服。
其实，不少部委线下虽未挂牌，但线上已经更名。
自然资源部、生态环境部、农业农村部、文化和旅游部、应急管理部、国家卫生健康委员会、国家广播电视总局等部委的官网已经使用了新名称。
生态环境部微信、微博官方平台的变化既迅速又接地气，展现了一贯的亲民风。3月22日晚，一条“再见，环保部！你好，生态环境部”的推送进入微博热搜。有网友点赞称“这么高效，这么迅速”。
■ 部长上任 班子组建
除了挂牌外，最引人注目的是新部委的人事任命。近日，各部委“一把手”相继亮相，并呈现出新特点。
领导班子更为多元。尤其是应急管理部，部领导分别来自5个不同的部门，其中3位领导是正部级。据统计，应急管理部一共整合了来自13个部门的全部或部分职责。
领导班子成员大多数来自撤并前的部委，也有少数成员是“外调”而来。例如，自然资源部部长陆昊原为黑龙江省省长；文化和旅游部副部长李群原为山东省常务副省长。
日前，多位履新后的部长强调，机构改革期间，要确保职责调整和日常工作无缝衔接；要增强大局自觉，在大局下谋划、在大局下行动。做到思想不乱、工作不断、队伍不散、干劲不减。
■ 统一职责 推进改革
舆论普遍关心的问题是，新组建的部委有哪些新动作？近日，几大部委新任领导在不同场合对此进行了介绍。
3月20日，文化和旅游部部长雒树刚在干部大会上强调，以机构改革为契机，着力建设人民满意的服务型政府，要树立文化、旅游“一盘棋”的观念。
3月22日，农业农村部部长韩长赋主持召开第1次部党组会议。会议强调，农业农村部作为新的机构，要有新观念新气象新作为，把中央赋予的统筹实施乡村振兴战略和“三农”工作的重任扛上肩、见实效，坚持不懈大力推进深化农村改革。
3月26日，生态环境部部长李干杰在北京会见世界银行首席执行官格奥尔基耶娃时介绍说，在中国此次机构改革中，新组建的生态环境部把原来分散的污染防治和生态保护职责统一起来。李干杰表示，监管领域的扩展，监管职能的增强，意味着生态环境部的责任更大、担子更重。
