美俄互相驱逐外交官 “特普会”还有可能吗？
（原标题：美俄互逐外交官，“特普会”还有可能吗？）
【环球时报驻俄罗斯、德国特派特约记者 张晓东 青木 丁雨晴 柳玉鹏】“人有隔夜智”，当俄罗斯29日宣布驱逐60名美国在俄外交人员后，俄总统新闻秘书佩斯科夫被记者问及为何不对其他采取类似“反俄举措”的国家采取行动时，用了这样一句俄谚语，表示三思而后行效果更好。俄罗斯人言出必行。
“美国史上最大规模驱逐俄罗斯外交人员”“俄方举动正带来‘冷战式’寒意”“西方与克里姆林宫的关系陷入几十年来的最紧张状态”……对于此轮西方与俄罗斯因“特工中毒案”形成的大规模外交对峙，外界的担忧之声不断升高。联合国秘书长古特雷斯29日说，当前的危机使人想起冷战，然而双方缺乏在苏联解体前设立的“确保事态不会在紧张加剧时失控”的管控措施和沟通渠道。
对此状况，29日正在美国访问的英国国家安全顾问塞德威尔表示，美国正与其他20多个国家首次对俄罗斯一系列“侵犯举措”采取共同行动。然而，西方世界真的一条心吗？
《纽约时报》说，德国等通常小心对待与俄罗斯关系的国家如今正“被迫选边站”。“德国之声”30日说，德国政府看上去与英国站在一起，但经济界呼吁终止对俄罗斯的制裁。捷克总统泽曼29日晚发表讲话表示，英国就斯克里帕尔案没有提供哪怕是间接的证据。此前，捷克总理巴比什决定跟随美英驱逐俄罗斯外交人员，泽曼称其是外交领域的“新手”。路透社称，保加利亚、希腊、葡萄牙、奥地利等国此次都没有“跟风”。
《纽约时报》称，日渐加剧的危机也让特朗普不断承受新压力，他向来不愿批评普京。3月20日打电话祝贺普京连任总统时，他没有提及“特工中毒案”。通话后，特朗普还表示期待能与普京在不久后见面。俄卫星网称，有白宫高级官员表示，美国驱逐俄外交官不会影响两位首脑的会面计划。俄专家认为，对话的可能性仍然存在。
