特朗普对华征重税引多州担忧：将惩罚普通美国人
（原标题：美国多州表达对特朗普贸易政策的担忧―― “关税措施将惩罚普通美国人”）
“中国是凤凰城大都市区的第三大贸易伙伴，任何降低出口机会的政策都将影响凤凰城的经济。（向中国产品）征收关税将我们与中国的强大贸易关系置于危险境地，并可能会损害当地经济。”美国亚利桑那州凤凰城市政府社区和经济发展部主任克里斯汀・麦基3月29日接受本报记者采访时如是说。
发出类似声音的不只是凤凰城。关于特朗普政府准备对中国产品增税及限制中企投资这一问题，近日接受本报记者采访的阿肯色州、路易斯安那州负责经济发展事务的官员，均强调中国投资给当地经济带来的好处，对可能爆发的贸易战表示担忧。彭博社的报道称，种种迹象表明，美国诸多州市的管理者并不打算跟随特朗普的脚步，他们倾向于自己掌控各地的经济未来。
“中国对我们至关重要”
凤凰城是美国中西部地区经济发展较快的城市，在人口普查中位列全美前五大城市。近年来，积极发展同中国的经贸关系，给凤凰城和亚利桑那州带来了全新机遇。
“对于凤凰城和亚利桑那州来说，中国是我们的第三大贸易伙伴。我们向中国出口汽车、计算机和电子设备零配件，中国对我们至关重要。”克里斯汀・麦基告诉本报记者。能说流利中文的美国前国会议员、亚利桑那州立大学副校长马特・萨蒙此前也表示，亚利桑那州近年来新开张或新建的旅馆、医院等，有不少得益于来自中国的投资。
凤凰城是中美地方经贸合作蓬勃发展的一个缩影。从中国慈兴集团在底特律兴建转向系统轴承车间，到福耀玻璃在俄亥俄州投资兴建全球最大的汽车玻璃单体工厂；从中国订单占波音公司销量的1/4，到中国成为路易斯安那州最大出口市场，一张紧密联结的经贸合作网让中美密不可分。
美国加利福尼亚州西萨克拉门托市长克里斯托弗・卡巴尔顿在接受媒体采访时指出，当联邦政府在自由贸易中“倒退”时，美国许多城市的市长们将担起职责，维持美国的开放商业环境、吸引外来投资、促进本地就业。
“路易斯安那州每年对华贸易顺差超过66亿美元，这在很大程度上归功于我们在能源和农业领域的优势。”路易斯安那州经济发展署署长唐・皮埃尔松告诉本报记者，路易斯安那州一直致力于培育强有力的国际商务伙伴关系，并视全球贸易和外国直接投资为经济成功的关键。今年3月，他们刚刚完成对亚洲的商务访问，中国是重要一站。近年路易斯安那州引进来一大批重大项目，来自中国的项目尤其值得一提。如山东玉皇化工有限公司投资18.5亿美元，正在密西西比河岸边新建一座世界级的甲醇生产工厂。中国万华化学集团投资11.2亿美元的聚氨酯项目，也正在进行中。“这些投资为路易斯安那州带来了工作岗位、收入和生产力。”
阿肯色州经济发展委员会执行主任迈克・普林斯顿强调，贸易为阿肯色州带来福祉。“我们与中国的关系非常重要，这就是为什么州长和我自当选以来，每年都要访问中国的原因。”他说，美国消费者享受着来自中国的价格合理的产品。事实已经证明，来阿肯色投资的中国企业是良好的商业伙伴，而且大多是私营的，与来自欧洲或亚洲其他国家的企业没有两样。“中国企业创造了大量的就业岗位和机会，有助于我们的经济健康。”阿肯色州的许多城市和社区都愿意支持中国企业前来投资，也做好了充分准备。他透露，阿肯色州经济发展委员会的代表将于今年晚些时候再次访华，会见中国政府官员和企业家，扩大互利互惠。
“关税和贸易限制带来不确定性”
美国联邦政府挑起的贸易战难题，让克里斯汀・麦基忧心忡忡。她说，商业讨厌不确定性，目前联邦政府有关关税和贸易限制的政策给亚利桑那州企业界带来了不确定性，当地数百家企业为此需要重新评估他们公司在中国做生意的方式，这是一个挑战。“凤凰城大都市区是美国经济增速最快的地区之一，而这些政策可能会减缓该地区的经济增长速度。”
“希望美国的贸易政策对在路易斯安那州营商的外国公司有利，对在这些公司工作的雇员有利，对那些在我们土地上做生意的公司有利。毕竟，这些工作岗位是建立在积极的国际商业环境基础之上的。”唐・皮埃尔松说。如果美国政府对来自中国的产品额外征税和限制中国企业来美投资，商业环境就会发生改变。
美国商业圆桌会议发表声明称，特朗普政府实施单边关税行动或其他限制措施，此举只会提高美国商品的价格，使美国企业和产品的竞争力下降，损害美国工人和消费者的利益。
“毫无疑问，如果美中两国发生贸易战，美国零售商将受到负面影响，区别只是伤害程度而已。我们倡导美国与贸易伙伴开展对话，以加强公平竞争并推进有针对性的贸易救济措施。”美国全国零售商联合会负责供应链和客户政策的副主席约翰・戈德说。
根据美国智库信息技术和创新基金会发布的一份最新报告，对中国的信息和通信技术产品进口实施关税将给美国经济带来数千亿美元的损失。报告显示，对此类型的中国产品征收25%的关税，将在未来10年内使美国经济损失3320亿美元；如果征收10%的关税，经济损失将为1630亿美元。此类产品是推动美国大多数商品和服务行业生产率增长的关键资本产品，对其征收关税将减少投资，降低美国的创新、生产力和竞争力。
“美国政府提出的关税措施将惩罚普通美国人。”美国全国零售商联合会主席马修・谢伊强调，工薪阶层的美国人刚刚开始看到税制改革的好处，一旦发生贸易战将消除这些收益，并导致更大范围的消费品和基本家用产品价格上涨。此外，关税措施还给那些从税改中受益而准备增加投资、提高工资、进行劳动力培训的零售商和其他企业带来不确定性。
