15名巴勒斯坦人在与以色列士兵冲突中丧生
（原标题：15名巴勒斯坦人在与以色列士兵冲突中丧生）
新华社拉姆安拉3月30日电 巴勒斯坦人与以色列士兵30日在加沙地带边境爆发冲突，导致至少15名巴勒斯坦人死亡、1400多人受伤。
当天，上万名巴勒斯坦人在加沙地带边境举行大规模示威，纪念第42个“土地日”，同时开启“回归大游行”。
一些巴勒斯坦青年手举巴勒斯坦国旗行进，并投掷石块、燃烧瓶，焚烧轮胎。驻守边境的以色列士兵开枪射击，发射催泪弹，造成巴方人员伤亡。
据加沙地带卫生部门消息，截至当地时间30日晚10时，加沙地带边境的冲突已造成至少15名巴勒斯坦人死亡，另有1400多人受伤。
巴勒斯坦总统阿巴斯宣布31日为国家哀悼日。同时，巴勒斯坦政府宣布，巴全境所有政府机构和学校31日将停工停学。
据悉，此次“回归大游行”将持续数周，到5月15日巴勒斯坦“灾难日”70周年纪念日这天达到高潮。
1948年5月14日，以色列宣布建国。次日，第一次中东战争爆发，使近百万巴勒斯坦人沦为难民。此后，巴勒斯坦方面将5月15日命名为“灾难日”。巴勒斯坦难民问题也是当今世界上久拖未决的最棘手问题之一。
1976年3月30日，生活在以色列的6名巴勒斯坦人在抗议以色列侵占巴勒斯坦土地的集会中被以军士兵开枪打死。为纪念死难者，巴勒斯坦将3月30日定为“土地日”。
