俄航在伦敦机场遭检查 俄方:英政府又一次挑衅
（原标题：俄航在伦敦机场遭检查 俄:英政府又一次挑衅行为）
海外网3月31日电 俄外交部发言人扎哈罗娃在“俄罗斯24”电视台的节目中表示，“伦敦机场检查俄航飞机是英国政府又一次挑衅行为。”
据俄罗斯卫星通讯社报道，扎哈罗娃表示，“我们认为，这是英国政府的又一次挑衅。英国警方和海关人员登上了伦敦至莫斯科的飞机，航班正准备接待乘客。”她强调，“英国当局表示，有必要对飞机进行检查，但未透露检查的原因和目的。”
报道称，英国政府还要求包括机长在内的俄机组人员离开飞机。扎哈罗娃解释道，“俄飞机机长提议进行检查，但要亲自参与监督，这也符合机长不得离机的规定和要求。”
扎哈罗娃表示，“英国人现在已经开始了检查，并未让机长离开机舱，不允许其参与检查工作。英国政府的所有行为都是以最后通牒的方式进行。”
俄外交部发言人强调，英国警方在俄航班上的行为表明，它似乎想在没有证人的情况下进行某些操作。
俄罗斯航空公司称，在伦敦机场对俄航飞机的检查已经结束，计划在莫斯科时间21时30分起飞返回莫斯科。俄航空公司对英国警方不提供任何理由检查该公司飞机，并且没有解释检查的目的和原因感到不解。（海外网 巩浩)
