柬埔寨国会女官员遭谋杀 被制造上吊自杀假象
（原标题：柬埔寨国会女官员遭谋杀后被制造自杀假象）
中新社金边3月30日电 柬埔寨国会女官员并非上吊自杀，而是遭到谋杀。
柬内政部发言人乔速比30日傍晚时向媒体表示，经过对柬茶胶省副警察长赖纳乐和7名警官问话，当局已排除该国会女官员上吊自杀的可能，认定已遭到谋杀。
死者赵素婉尼(女，36岁)国会官员，亦是柬人民党海外青年运动成员，居住柬茶胶省敦胶市。今年1月26日，警方在死者住宅卧室发现上吊自杀。
乔速比表示，柬茶胶省副警察长赖纳乐已供死者不是自杀，而是谋杀。警方称死者上吊自杀是制造的假象，调查工作仍在进行中。
柬国家警察总署总监涅沙文向媒体证实，目前赖纳乐已被撤职，但尚未取消警衔。赖纳乐是前柬茶胶省省长的哥哥。
柬埔寨一国会官员家中发生惨案 女儿被勒喉致死
柬埔寨王国一名国会官员家中发生惨案，该名官员22岁的女儿被凶手勒喉致死在家中，截止10日记者发稿时，该案仍在侦破中。
事发当日上午11时许，金边铁桥头蔗园区威斯宝分区白建奔伦村发生一宗谋财害命案，一名国会官员的女儿在家中遇害，惊动了周边众人并报警。
