与特朗普＂反着干＂?日媒:美地方政府奉行＂中国优先＂
（原标题：与特朗普“反着干”？ 日媒称美地方政府奉行“中国优先”）
这是2015年6月8日，工人在位于美国芝加哥郊区埃尔金的万向集团美国公司总部前整理草坪。万向集团美国公司总部成立于1994年，主营业务是汽车零部件制造销售和清洁能源等。万向产品为通用、福特等公司提供汽车零部件，是第一家进入国际主机件厂配套线的中国零部件企业。新华社记者 何险峰 摄
参考消息网3月31日报道 日媒称，美国特朗普政府以中方侵犯美国企业知识产权为由，准备限制中国对美投资，而美国的州、市等地方政府，却正积极采取吸引中国投资的举措，通过访华等行动对中国企业发起攻势，争取尽力留住在当地的中国资金。
据日本《富士产经商报》3月30日报道，阿肯色州经济开发委员会负责人在接受《富士产经商报》电话采访时说，“本州大张旗鼓地扩展同中国的关系。2015年阿肯色州州长哈钦森就职时，就把目标锁定中国，决定尽可能多地引入中国资金”。
报道称，在特朗普总统威胁要广泛对中国产品征收关税之后，吸引中国投资的上述举措仍在持续。在特朗普总统签署征收关税相关文件的同时，美国财政部长姆努钦指示就中国企业对美投资施加新限制。过去1年里，中国企业对美国企业的多起收购案，都以妨碍国家安全为由，遭到美国外国投资委员会反对，最终被阻止或中止。
加利福尼亚州西萨克拉门托市市长卡巴尔顿指出，“特朗普政府在自由贸易方面荒谬地搞倒退时，美国的市长被赋予了一个义务，即在维持美国开放的营商环境的同时，吸引海外投资以增加资金和就业机会”。
驻美外国企业游说活动团体的一名代表指出，“聪明的州长会想法自主管理经济前景。这样的州已经对进驻投资的外国企业承诺，欢迎投资的方针不会改变”。据阿肯色州经济开发委员会称，中国的成衣制造商山东如意科技公司2017年宣布，将在该州开设工厂，创造大约800个就业机会。该委员会还说，来自中国的投资3年前在阿肯色州还是零，现在确定将在服装、造纸、重型机械等领域投资的中国资金已超过20亿美元。
报道称，俄亥俄州政府认可的政府代表机构、非盈利组织“Jobs Ohio”，每年多次向中国派遣人员。他们在中国期间，会与中国企业、省级干部会面，并成功吸引了为中国车企提供车用玻璃的福耀玻璃集团进驻。该集团设在俄亥俄州西部莫瑞恩市的工厂，雇佣了大约2000名工人。
