西媒盘点30岁之前改变世界但默默无闻的女性
（原标题：西媒盘点30岁之前改变世界但默默无闻的女性）
参考消息网3月31日报道 西媒称，并非只有比尔・盖茨和拉里・佩奇在年纪轻轻的时候就已经干出了惊天动地的大事，还有很多女性也是在30岁之前就改变了世界，只不过无人知晓。
据西班牙《消息报》网站3月25日报道，《如何在30岁之前改变世界》这本书介绍了在这个年龄之前改变世界的伟大女性，《消息报》网站摘取了其中几位：
奥利维娅・萨布科（1562-1622）：改变医学理念
她的思想推动科学革命。西班牙人奥利维娅是第一个指出应该从实践中获取知识的人。她在24岁就向当时的国王费利佩二世递交了自己的著作《人类本性的新哲学》，奥利维娅在书中攻击当时落后的医疗方法，认同心理疾病的存在，宣扬音乐疗法、讲究卫生的优势以及遗传的重要性。不仅如此，她还提倡健康生活，反对暴饮暴食，主张进行身体锻炼、保持环境愉悦。她认为男女智力相当，还谈到了黑色悲伤，即未来的忧郁症。
玛丽亚・加埃塔纳・阿涅西（1718-1799）：编写数学书的第一位女性
玛丽亚7岁时就能流利地说七种语言，她是第一位编写数学知识书籍的女性，该书被翻译成多种文字，成为全欧洲大学的参考用书。
玛丽・安宁（1799-1847）：女版印第安纳・琼斯
她是第一位获得承认的考古学家，虽然没有接受过学术培训，但是玛丽发现了鱼龙化石、最早的蛇骨龙骨架以及在当时不为人知的大量的鱼类和无脊椎动物，并对它们进行分类。玛丽去世之后，伦敦地质学会为她发表了一首赞美诗，这是妇女首次获得这样一份荣誉。
罗萨琳德・富兰克林（1920-1958）：没有她就没有DNA的发现
罗萨琳德不喜欢玩布娃娃，她在15岁时就立志当一名科学家。罗萨琳德在剑桥大学学习化学和物理，她还能讲德语和法语。她的工作帮助改进了防毒面具，不过她的研究目标始终是发现DNA的三维结构。她所拍摄的DNA晶体衍射图片“照片51号”明确显示了DNA的双螺旋结构，但作为争取男女平等的斗士，罗萨琳德的这一伟大贡献并未得到承认，还因此被解雇。罗萨琳德在37岁时因为长期暴露在放射环境下而死于癌症，直到1992年她才被承认为分子结构包括DNA研究的先驱。
乔斯琳・贝尔（1943-）：宇宙钟表的发现者
乔斯琳1943年出生于主张男女平等的贵格会教派家庭，对于科学研究领域中女性只被分派缝纫和烹饪事务现象，乔斯琳非常反对，她的抗争取得了效果，令她成为英国格拉斯哥大学中学习物理的唯一女性。乔斯琳发现了后来被称为脉冲星的奇怪恒星，她没有获得诺贝尔奖，该奖被颁发给她的论文和射电天文学研究小组的领导者安东尼・休伊什和马丁・莱尔，确实乔斯琳只是一名博士生，但是她参与了获得诺贝尔奖的射电望远镜的修建。尽管如此，休伊什在获奖时还是提到了乔斯琳的贡献，后来乔斯琳开始研究伽马射线，并成为英国皇家天文学会的会长。乔斯琳给年轻女性的建议是：“掌握物理、数学和电子工程学，坚持不懈地追求梦想”。
