巴以边界军民爆发激烈冲突 以军开火致5死350伤
（原标题：巴以边界军民爆激烈冲突 以军开火致5死350伤）
海外网3月30日电 
据英国广播公司报道，数千巴勒斯坦人在“国土日”这天，聚集在巴以边境进行抗议活动。抗议者与以色列军方发生冲突，以军向抗议者开火，已导致至少5人死亡，350人受伤。
报道称，目前共有至少7000名巴勒斯坦人聚集在加沙地带的五个主要营地，巴勒斯坦抗议群众向以色列军队投掷燃烧瓶、石块，并焚烧轮胎，有六个地方陷入了“骚乱”。
而以色列军方称，军方正在“向主要煽动者开火”，以方已经在边境地区加派了一倍的兵力，部署了狙击手，并且开始使用防暴武器。
据巴勒斯坦卫生部发布的数据，双方冲突已导致5人死亡，350人受伤，许多人被以色列军方枪击，还有人受到催泪瓦斯的伤害。
报道称，自从巴勒斯坦一名16岁少年被以色列士兵开枪打死后，巴勒斯坦人的愤怒情绪就一直高涨，持续抗议以色列的行为。
据了解，3月30日是巴勒斯坦的“国土日”，这个日子是为了纪念在1976年的一系列抗议活动中，被以色列士兵屠杀的6名阿拉伯人而设立的。巴方表示，这个抗议活动将一直持续到5月15日。
据此前报道，2017年12月6日，美国总统特朗普宣布承认耶路撒冷为以色列首都，遭到巴方强烈反对。哈马斯威胁向以色列发动更多袭击，巴以地区局势持续紧张。
2017年12月7日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯政治局领导哈尼亚呼吁针对以色列发起第三次阿拉伯起义。他表示，“需要开始进行反对美国和犹太复国主义计划以及耶路撒冷犹太化。”哈尼亚宣布12月8日为“愤怒日”，并在这一天开始起义。
