俄外交部:将按照数量对等原则驱逐23国驻俄外交官
新华社莫斯科3月30日电 俄罗斯外交部30日发布公告说，俄外交部当天召见了澳大利亚、德国和意大利等23国驻俄使节代表，告知他们俄方将以数量对等原则驱逐这些国家的驻俄外交人员。
公告说，这是俄方针对上述国家驱逐俄外交官做出的回应。俄方当天向澳大利亚、阿尔巴尼亚、德国、丹麦、爱尔兰、西班牙、意大利、加拿大、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、摩尔多瓦、荷兰、挪威、波兰、罗马尼亚、乌克兰、芬兰、法国、克罗地亚、捷克、瑞典和爱沙尼亚的驻俄使节代表递交了抗议书。
俄方表示，在英国毫无证据地指责俄方涉嫌毒害俄前情报人员斯克里帕尔和其女儿事件背景下，上述各国依然做出驱逐俄外交人员的无理举动。作为回应，俄方将按数量对等原则将这些国家相应数量的驻俄外交官列为“不受欢迎的人”。
公告说，对于刚刚加入“驱逐俄外交官队伍”的比利时、匈牙利、格鲁吉亚和黑山，俄方保留采取回应措施的权利。
此外，俄外交部当天发表另一份公告说，俄方当天召见了英国驻俄大使布里斯托，强烈抗议英国策动他国驱逐俄外交官这一无端挑衅行为。
公告说，作为回应，俄方要求英方在1个月内裁减英国驻俄使馆与各领馆工作人员数量，使其与当前俄罗斯常驻英国的外交和技术人员的数量相等。此外，俄方已多次表示，准备与英方在遵守国际法准则的基础上合作调查“斯克里帕尔事件”真相。
俄前情报人员斯克里帕尔和其女儿在英国“中毒”事件引发的外交风波持续发酵。14日，英国首相特雷莎・梅宣布驱逐23名俄外交人员。17日，俄政府宣布驱逐23名英国驻俄外交人员。26日，多个欧盟成员国及美国、加拿大、乌克兰等国宣布驱逐逾百名俄外交人员。29日，俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官。
侠客岛:23国组团驱逐俄罗斯外交官 普京"认怂"了?
如果说这世上，有一个国家能让23个国家联合起来驱逐它的外交官，那它一定非战斗民族俄罗斯莫属。
嗯，前段时间的斯克里帕尔事件（前俄罗斯间谍不明中毒）愈演愈烈了。继英国和俄罗斯互相驱逐对方外交官之后，越来越多的西方国家加入驱俄外交官阵营。截止目前，总共有包括16个欧盟国家在内的23个国家，驱逐了共233名俄罗斯外交官，堪称冷战以来西方最大规模驱逐俄外交官的行动。
中方谈俄驱逐美外交人员:望俄美对话协商解决分歧
中新社北京3月30日电 就俄罗斯宣布将驱逐60名美国外交人员并关闭美驻圣彼得堡总领馆，中国外交部发言人陆慷30日在北京举行的例行记者会上说，真诚希望俄美双方在平等和相互尊重基础上，通过对话协商妥善解决两国之间的分歧。
