针锋相对!俄罗斯开始大批量驱逐西方各国外交官
（原标题：针锋相对!俄罗斯开始大批量驱逐西方各国外交官）
俄罗斯开始驱逐各国外交官。(图片来源：俄罗斯卫星通讯网)
海外网3月30日电 
美国和英国日前发起大规模驱逐俄罗斯外交官的行动，作为回应，俄罗斯外交部于当地时间30日召见了多个国家驻俄罗斯大使，宣布将驱逐这些国家的外交官。
据塔斯社报道，俄罗斯外交部当天召见多个西方国家的驻俄大使，宣布将驱逐这些国家的外交官。据悉，俄罗斯将驱逐2名德国外交官、2名荷兰外交官、4名波兰外交官、1名瑞典外交官、1名拉脱维亚外交官，1名芬兰外交官、3名立陶宛外交官、2名意大利外交官，以及1名爱沙尼亚防务专员。
此外，俄罗斯还要求英国在一个月内削减使馆工作人员人数，达到与俄罗斯驻英国的外交人员相当的水平。
据此前报道，当地时间周四(29日)，俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫表示，俄罗斯将驱逐60名美国外交人员，并关闭美国在圣彼得堡的领事馆。
此前，英国首相特蕾莎・梅14日宣布将驱逐23名俄罗斯外交官，随后德国、法国、波兰、立陶宛、捷克、澳大利亚、阿尔巴尼亚、丹麦、西班牙、意大利、荷兰、匈牙利、拉脱维亚、马其顿、挪威、罗马尼亚、芬兰、克罗地亚、瑞典、爱沙尼亚、乌克兰、加拿大、美国、爱尔兰、摩尔多瓦等国均宣布驱逐俄外交官。其中美国驱逐的俄外交人员数量最多，达60人。美国不仅驱逐48名俄驻美外交人员和12名俄驻联合国工作人员，还宣布关闭俄罗斯驻西雅图总领事馆。而俄罗斯则表示会按照数量对等原则驱逐各国驻俄外交官。
