法媒揭萨科齐受审:用高级职位诱法官获取调查信息
（原标题：法媒揭萨科齐为何要受审：用高级职位诱惑法官获取调查信息）
法国前总统萨科齐 视觉中国 资料图
继接受警方拘留传讯之后，法国前总统萨科齐又将面临法院的庭审。据法国媒体《世界报》29日报道，因为涉嫌主动腐败和以权谋私，萨科齐已被法院裁决需出庭受审。
一名法官29日透露，萨科齐被指曾打电话给一名负责调查他竞选资金丑闻的最高法院法官，并提出以一个在摩纳哥的高级别职位，换取这名最高法院法官提供关于调查进展的最新信息。
据《卫报》报道，这位名叫吉尔博特（Gilbert Azibert）的法官曾在2014年负责调查一项指控：萨科齐被指接受欧莱雅集团继承人贝当古（Bettencourt）夫人资助。
根据《纽约时报》的报道，2013年，检方开始调查萨科齐接受利比亚政治献金一案之后，他与律师的电话联系就处于监控之下。据检方的监控，萨科齐在2014年首先与其律师埃尔佐格（M.Herzong）通话，讨论是否可能通过不同渠道获取检方对萨科齐最新调查进展的信息，而依照法国法律，这些信息当时处于保密状态。
萨科齐随后联系了最高法院法官吉尔博特，自称名叫保罗・比斯穆特（Paul Bismuth），并尝试从法官处获得调查信息。根据检方掌握的信息，萨科齐当时向吉尔博特许诺，一旦获得最新信息，将利用自己的关系网为他在摩纳哥谋得一个高级别职位。
吉尔博特、埃尔佐格和萨科齐均需出庭受审，但审讯日期尚未确定。而《纽约时报》称，法国国家金融检察院希望案件在10月进行，但地方调查部门则希望就本周就进行审理。
路透社援引萨科齐律师的话报道称，萨科齐否认相关指控，正对法院最新裁决提起上诉。但如果上诉法院维持这项裁决，这将是萨科齐自2016年退出政坛以来第二次作为主要嫌疑人接受审判。
根据法国法律，“主动腐败”罪名一旦成立，萨科齐将面临最多十年的监禁和100万欧元罚款；而“以权谋私”罪名则会带来最多五年监禁和50万欧元罚款。
检方对萨科齐的调查始于2013年，即萨科齐卸任总统的一年之后。检方当时怀疑萨科齐涉嫌接受来自卡扎菲的政治献金。为了进行调查，检方监听了萨科齐与其律师等人的电话。但监听内容同时也指向了一桩新的案件――萨科齐涉嫌接受欧莱雅集团继承人贝当古夫人的政治献金。
萨科齐和他的律师曾经主张这些电话监听内容不符合法国法律，因此不应作为调查依据。但法院在2016年3月裁定，调查者可以合法使用这些材料。
今年3月20日，萨科齐刚刚因为利比亚政治献金案被司法警察拘留传讯，随后受到司法指控。在拘留结束之后，萨科齐登上法国电视一台，公开否认了所有对他的指控。
