荷兰107岁教师辞世 曾救数百犹太儿童逃避纳粹屠杀
（原标题：荷兰107岁教师辞世　曾救数百犹太儿童）
荷兰议会本周发布消息说，上世纪40年代拯救至少600名犹太儿童逃避纳粹分子屠杀的荷兰教师约翰・范许尔斯特本月22日辞世，享年107岁。
半个多世纪前，范许尔斯特是荷兰首都阿姆斯特丹一所师范学院的院长，而这所学院恰好紧邻一家犹太人托儿所，中间只隔一道篱笆。德国纳粹1940年入侵荷兰后，许多犹太成年人和儿童面临被送入集中营乃至遭屠杀的命运。范许尔斯特决定伸出援手，帮助犹太人把儿童秘密转移到安全地带。
1943年，这家犹太人托儿所的数以百计儿童被一个个抱着越过篱笆，临时躲藏在师范学院。后续，一些营救组织再从师范学院秘密接走孩子，送往安全目的地。
令人心碎的是，为避免纳粹疑心以致拯救行动失败，托儿所必须维持正常运营的“假象”，因而无法转移走全部犹太儿童。范许尔斯特后来回忆：“大家心里清楚，如果有30个孩子需要救，我们无法救出全部30人。我们必须选择救谁、不救谁，做这种选择是最可怕的事。”
“想象一下，80个、90个，或许是70个、100个孩子站在那里，而你要选择救出哪几个……那是我一生中最艰难的时刻，”范许尔斯特说，“我意识到不可能全部都带走，而我心里很清楚，留下的孩子肯定要没命。有一次，我救出12个。后来我责怪自己，‘为什么不是13个？！’”
英国广播公司29日报道，不少获救儿童年纪太小，有的还是襁褓婴孩，甚至记不起救命恩人的姓名。
以色列总理本雅明・内塔尼亚胡2012年访问荷兰时特意前往探望范许尔斯特，向他表达感激：“拯救一条生命就是拯救一个世界。您拯救了数百个世界。我为犹太民族感谢您，也为人类感谢您。”
第二次世界大战结束后，范许尔斯特步入政坛，后来成为议员。他本月辞世的消息最初没有发布，直到本周荷兰议会发布消息后，引发全球追思。
以色列亚德瓦希姆大屠杀纪念馆发言人西米・阿兰说：“整个犹太民族都会铭记范许尔斯特在大屠杀期间英勇拯救犹太人的事迹。”
