以牙还牙!俄罗斯将削减英国驻俄人员至同等水平
（原标题：以牙还牙!俄罗斯将削减英国驻俄人员至同等水平）
海外网3月30日电 
据俄罗斯卫星通讯社消息，俄罗斯宣布对英国采取“以牙还牙”手段，要求英国一个月内削减使馆工作人员人数，达到与俄罗斯驻英国的外交人员相当的水平，以此作为对美国和英国发起的大规模驱逐俄罗斯外交官行动的回应。
此前，俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫表示，俄罗斯将驱逐60名美国外交人员，并关闭美国在圣彼得堡的领事馆。
据早前报道，英国首相特蕾莎・梅14日宣布将驱逐23名俄罗斯外交官，随后德国、法国、波兰、立陶宛、捷克、澳大利亚、阿尔巴尼亚、丹麦、西班牙、意大利、荷兰、匈牙利、拉脱维亚、马其顿、挪威、罗马尼亚、芬兰、克罗地亚、瑞典、爱沙尼亚、乌克兰、加拿大、美国、爱尔兰、摩尔多瓦等国均宣布驱逐俄外交官。其中美国驱逐的俄外交人员数量最多，达60人。美国不仅驱逐48名俄驻美外交人员和12名俄驻联合国工作人员，还宣布关闭俄罗斯驻西雅图总领事馆。
西方国家集体驱逐俄外交官的行动源于俄罗斯前“双面间谍”谢尔盖・斯克里帕尔中毒事件的发酵。当地时间3月4号，斯克里帕尔和女儿被发现昏迷在英国索尔兹伯里一家购物中心的长凳上，父女二人其后被确认是神经毒剂中毒。英国认为这是俄罗斯所为，两国因此掀起外交风波，对于英国的指责，俄罗斯方面坚决否认，并呼吁英方共同调查，但遭到英方拒绝。
