杨洁篪会见文在寅:中方始终坚持朝鲜半岛无核化
（原标题：杨洁篪会见韩国总统文在寅）
杨洁篪会见韩国总统文在寅
新华社首尔3月30日消息，30日，习近平主席特别代表、中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪在首尔青瓦台会见韩国总统文在寅。
杨洁篪向文在寅转达习近平主席的亲切问候，表示习主席派我作为特别代表访问韩国，旨在推动落实两国元首共识，加强中韩双边关系和战略合作。今年是中韩建立战略合作伙伴关系10周年，中方愿同韩方共同努力，继续发挥好两国元首会晤的引领和指导作用，加强政治沟通，夯实战略互信，深化互利合作，加快“一带一路”合作对接，推动两国关系健康稳定向前发展。
杨洁篪向文在寅通报了日前朝鲜最高领导人金正恩访华情况，表示中方始终坚持朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，致力于通过对话协商解决问题。目前半岛形势处在缓和转圜的重要时期。各方要抓住时机，共同努力，推动南北和朝美领导人会晤顺利举行并取得积极成果，并适时重启半岛问题实质性政治解决进程。中方愿同韩方一道，为实现半岛无核化与和平稳定作出努力。
文在寅请杨洁篪转达对习近平主席当选连任中国国家主席的热烈祝贺，表示韩中战略合作伙伴关系保持良好发展势头，期待两国关系在新的一年取得更大进展。韩方积极评价中方成功接待金正恩访华并举行中朝领导人会谈的重要意义，高度赞赏中方在半岛问题上的建设性作用，感谢中方为近来半岛局势缓和所做贡献。韩方愿同中方加强沟通协调，共同为维护半岛和平稳定、推动通过对话谈判解决问题作出努力。
此前，杨洁篪还同韩国青瓦台国家安保室长郑义溶举行会谈并会见外交部长官康京和。
