朝鲜党报:金正恩访华揭开朝中友谊新篇章
（原标题：朝鲜党报说金正恩访华揭开朝中友谊新篇章）
新华社平壤3月30日电 朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》30日在头版头条刊发社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩对中国进行的非正式访问在发扬朝中友谊悠久传统、充分继承发展两国关系方面具有重大意义，此次历史性访问树立了朝中友好关系发展的新里程碑。
社论说，朝中友谊是在实现共同伟业的神圣斗争中用鲜血结成的关系。金正恩同志遵循金日成和金正日同志意志，为把朝中友谊提升至新的更高阶段而进行了此次访问。
社论说，当前中国人民正根据党的十九大提出的战略部署，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民在以习近平同志为核心的中共中央的领导下，在实现新时代中国特色社会主义现代化强国建设伟业的征程中取得辉煌成就，朝鲜人民把这当作自己的事情一样感到高兴。
社论说，我们应珍视金日成和金正日同志献出心血维护并作为珍贵遗产留下的朝中友谊，应像爱护眼睛一样珍爱朝中友谊。朝鲜党和政府今后也会进一步强化深深扎根于朝中两国人民内心的兄弟般友谊的纽带，并将之更有生机和活力地传承下去。朝鲜人民坚信，朝中友谊的历史会像鸭绿江水般长流不息。
