朝鲜半岛问题上日本被晾一边 安倍急了:我想去平壤
（原标题：被晾一边的安倍急了：我想去平壤!）
尽管安倍晋三特别想跟金正恩见面，但朝鲜方面的意愿还不明朗，所以安倍晋三与金正恩见面的可能性不大，现在恐怕只是透出一种风声。
“日本首相安倍晋三想与朝鲜领导人金正恩举行会谈，时间就紧跟在金正恩与美国总统特朗普举行会谈之后，地点就在朝鲜首都平壤”，日本《朝日新闻》29日放出一则消息，让世界突然注意到，在最近局势急剧变化的朝鲜半岛问题上，日本尴尬地充当“局外人”已经很久了。29日，中国国家主席习近平的特别代表杨洁篪访问韩国、韩朝高级别会谈在板门店举行，多方穿梭外交时，日本受到的却是朝鲜的指责。朝鲜《劳动新闻》29日发表署名评论，批评“面临统治危机和内外交困局面的日本安倍党羽不断策动反朝鲜的政策”。
很多分析并不看好日朝首脑会谈的前景，当然，这似乎不影响日本向朝鲜示好的热情。美国全国广播公司援引专家的分析称，安倍与特朗普的“兄弟情”并没有带来好处，“安倍别无选择，不得不在一些事情上强装欢颜，重新入局。”
“不带日本玩”心理作怪
日本内阁官房长官菅义伟
据《朝日新闻》29日报道，日本已表露了与朝鲜举行双边会晤的想法，透过在日朝鲜人联合会表达了举行领导人会面的愿望。日本内阁官房长官菅义伟在新闻发布会上说：“我们已经通过各种场合和途径与朝鲜进行交流，比如通过我们驻北京大使馆，但是我不能说具体的细节。”报道还说，有朝鲜消息人士透露，朝鲜高层近日开始向朝鲜劳动党干部提起，6月初可能举行朝日领导人会谈，地点可能在平壤。
美国《商业内幕》也报道说，日本外相河野太郎据称已经寻求美国副总统彭斯和韩国外交部长康京和传递与金正恩会面的请求。如果最终举行会谈，那将是自2004年时任日本首相小泉访问平壤以来，日朝领导人的首次会面。
日本此举明显是向朝鲜示好，与它此前在朝鲜问题上的强硬态度截然不同。特别是在金正恩访华会晤习近平的消息轰动世界之后，加上朝韩、朝美领导人会谈在未来两个月内将陆续举行，日本才放出安倍急着要会见金正恩的消息，日本是什么打算?
“日本想与金正恩举行会面与其说是出于战略考虑，不如说是出于恐惧，担心日本被抛在朝鲜政策博弈之外，担心安倍在国内被看成是虚弱的领导人。” 
曾在美国国务院专门研究朝韩问题的前外交官大场敏太郎告诉《商业内幕》记者说，安倍的支持率已经降至其2012年执政以来的新低，“或许他希望这次会面能改变公共叙事。”还有一些外交政策专家说，安倍主动提出与朝鲜领导人会面可能是一个审慎的决定。通过向金正恩发出会面邀请，日本可以在美国与朝鲜半岛的合作增强时尽力保持其在该地区的重要性。
环环29日接触到一些日本民众也说，安倍一心想干到2020年东京奥运会之后，登上战后日本首相任期第一名的宝座。然而国内方面森友学园“地价门”丑闻持续发酵，安倍支持率创下新低，若想在今秋自民党总裁选举中胜出，迫切需要在外交方面做出成绩，日朝首脑会谈就是一个很好的突破口。
美国全国广播公司29日的文章分析称，东京一直担心在一些关键的问题上被晾在一边，这就是出了名的“不带日本玩”心理，在特朗普和金正恩将会面的消息传出后，日本又出现同样心理。美国智库国际战略研究中心朝鲜半岛事务研究员科林斯说，自从特朗普接受与金正恩会面的邀请后，东京就一直努力向平壤示好，“他们不想被将要达成的任何协议晾在一边，他们非常渴望参与进来。”
日本陷入外交孤立
29日，日本TBS电视台展示了一张图，上面有中、韩、美、日、俄领导人以及金正恩的照片，其中预定和已经进行了首脑会谈的国家之间用粗线相连。从该图可以清楚地看出，中、美、朝、韩、俄之间都有连线，但安倍和金正恩之间的照片没有连线，因此TBS电视台担心地说，只有日本不在朝鲜的视野内，因为朝鲜或其他国家都知道，只要与美国关系搞好了，日本自然会跟上。
29日的几个消息显示，日本并未摆脱外交困境。
《劳动新闻》29日发表署名评论说，在朝鲜主动努力下，北南关系出现改善，但在此时，面临统治危机和内外交困局面的日本安倍党羽却不断策动反朝鲜的政策。不久前，安倍党羽向南朝鲜政府人士表示，要对朝鲜提出“日本人绑架问题”。另外，日本外相河野太郎与美国副总统彭斯以及南朝鲜外交部长康京和会见时也叫嚣着要对朝鲜“持续制裁和压迫”。
评论说，众所周知，安倍党羽疯狂追求军事大国梦，妄图通过修改宪法使日本成为“能够战争的国家”。对幻想着复活军国主义的日本反动派们来说，朝鲜半岛局势缓和是他们最不希望看到的。将朝鲜“威胁”作为借口复活军国主义，以实现再次侵略朝鲜的野心才是日本的真实想法。日本反动派们越是持续对朝鲜的敌对政策，越会受到更大的责难和嘲笑。
朝鲜在批评日本的同时，与韩国相谈甚欢，与国际组织的交往频繁。据日本共同社报道，国际奥委会主席巴赫29日抵达朝鲜平壤，就2020年东京奥运会和2022年北京冬奥会朝鲜选手参赛准备事宜与朝方磋商。
3月29日，国际奥委会主席巴赫(右)抵达平壤。朝鲜体育相金一国前来迎接。(韩联社/法新社)
同一天，朝韩高级别会谈在朝韩边境板门店朝方一侧统一阁举行。韩联社称，会谈就“2018南北首脑会晤”的相关议题达成一致，即双方商定韩国总统文在寅和朝鲜劳动党委员长金正恩将于4月27日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行韩朝首脑会谈。首脑会谈时将讨论朝鲜半岛无核化、缓和军事紧张、建立永久和平机制等议题。
朝鲜和韩国代表29日在板门店朝方一侧的统一阁举行高级别会谈，双方商定于4月27日在板门店韩方一侧的“和平之家”举行朝韩首脑会晤。
“一气呵成”“其乐融融”，韩国媒体如此形容当天举行的韩朝高级别会谈。据悉，会谈于北京时间9时许开始，13时13分结束，其间双方代表几轮接洽下来的总时长为91分钟。双方忙着谈细节，甚至错过了午餐。《先驱经济》称，在距韩朝首脑会晤举行不足一个月的情况下，此次双方如此罕见地“速战速决”达成协议，反映了韩朝为成功举行首脑会晤的共同坚定意志。
另据韩联社报道，韩国青瓦台国家安保室室长郑义溶29日在首尔与中国国家主席习近平的特别代表、中共中央政治局委员杨洁篪举行会谈。杨洁篪就朝鲜最高领导人金正恩访华的情况向韩方做了详细说明，并表示当前半岛形势发生积极变化，国际社会要努力延续并巩固这一势头。中方期待南北和朝美首脑会晤顺利举行。双方一致同意就实现半岛无核化和构建半岛永久和平机制等问题中韩两国将加强合作。30日，杨洁篪还将与文在寅总统和外交部长康京和举行会谈。
日本为何被边缘化
外交学院国际关系研究所教授周永生29日接受环环采访时称，尽管安倍晋三特别想跟金正恩见面，但朝鲜方面的意愿还不明朗，所以安倍晋三与金正恩见面的可能性不大，现在恐怕只是透出一种风声。
周永生认为，整个外交政策缺乏弹性是导致日本外交处境陷入被动的主要原因，比如在朝鲜问题上，日本曾经比美国还激进，主张强力制裁朝鲜，结果美国变了一下，两国元首要见面，一下把日本闪到一边，让它感到很憋屈。再比如日本政府近些年长期和中国对抗，并且一点儿也不愿意改变这种路线，直到中美两国元首互访、会谈，日本眼看又要“被抛弃了”的时候，就表现出特别高的积极性想要改善和中国的关系。在这个过程中，日本发现中美关系中出现了一些磕磕绊绊，就又放慢步子开始拖，犹犹豫豫。日本外交政策的固化使它在风云变幻的国际舞台上变得越来越像个局外人。
“日本首相安倍晋三以日美关系为中心的外交政策乌云密布”，《日本经济新闻》29日评论说，随着朝鲜局势急转，中美重新夺回影响力，日本的存在感相对降低。以往安倍外交方面的缺陷都可以通过与美国的紧密关系修补，然而日美关系的动摇让安倍外交迎来严峻局面。此外，在商贸领域特朗普政府对日本持有明显的强硬态度，预计4月中旬举行的日美首脑会谈恐成为今后日美关系的试金石。日本未来在朝鲜局势等方面可以发挥影响力作用的机会也将减少。
美国《商业内幕》说，在金正恩本周访问中国后，日本被彻底抛在局外。就朝鲜问题而言，日本长期以来一直是华盛顿最亲密的盟友。自从特朗普执政后，安倍做出巨大努力与这位商人总统保持亲密的私人关系，在特朗普执政的前11个月里，安倍和特朗普两人通过13次电话。但日本没有接到特朗普决定与金正恩会面的提早通报，安倍突然发现靠边站了，被边缘化了。
安倍晋三公开表达了这种担忧。据《华盛顿邮报》报道，安倍28日在议会说，他担心在美朝领导人会谈时，特朗普把焦点放在洲际弹道导弹上，而漏掉对日本构成威胁却不对美国构成威胁的短程导弹。日本专家认为，这对日本是一个灾难。
