武大靖被问是否愿加入国家足球队:还是留在冰上好
（原标题：中国飞人”苏炳添：随时听候国家足球队的召唤）
封面新闻记者 陈羽啸 北京摄影报道
3月30日晚，“世界因你而美丽―2017-2018影响世界华人盛典”颁奖典礼在清华大学举行，颁奖礼中有多位知名体育人士入选，其中有三位是中国体坛当今最快的三个男运动员，分别是苏炳添，孙洋和武大靖。作为中国跑得最快的飞人，苏炳添在领奖时表示，“随时听候国家足球队的召唤”。
苏炳添是中国短跑项目“第一人”，2012年在国际田联世界田径挑战赛男子100米决赛中，苏炳添以10秒04(顺风2.9米/秒)超风速的成绩战胜美国选手罗杰斯和前世锦赛冠军科林斯夺得冠军，掀开了人生最为精彩的一幕。2015年他在国际大赛中两次跑进10秒大关刷新全国纪录。里约奥运会他与同伴合力在男子4×100米接力决赛中以37秒90获历史最佳的第4名。2017年国际田联钻石联赛上海站男子百米赛以10秒09夺冠，在尤金站百米决赛中跑出9秒92的好成绩。
2018年苏炳添连续在室内60米项目创造佳绩，他在世界室内田径锦标赛男子60米决赛中以6秒42打破自己当年创造的6秒43的亚洲纪录，摘得银牌，成为第一位在世界大赛中赢得男子短跑奖牌的中国运动员，也创造了亚洲选手在这个项目中的最好成绩。作为中国短距离跑的最快的人，他在当晚的颁奖典礼上，荣获“影响世界华人”大奖。
在苏炳添上台发表获奖感言之后，来自凤凰卫视的主持人尉迟琳嘉调皮的问了苏炳添一个问题:“我听说世界上跑得最快的运动员博尔特已经从田径场上退役了，但他并没有结束自己的运动生涯，他现在已经开始踢足球了，并且踢得还蛮好，不知道炳添你有没有退役以后为国家足球队效力的打算?”
苏炳添不假思索地回答道:“随时听候国家足球队的召唤。”
近日，从田径场退役的“闪电”博尔特为了完成自己的足球梦想，参与了德甲多特蒙德的训练，他出色的头球，精彩的穿裆过人和漂亮的射门都给在场的球迷留下了深刻印象，成为职业球员指日可待。有球迷表示，虽然苏炳添这话像是开玩笑，但或许苏炳添退役后加盟国足也未必不可能，“反正国足水平也不咋样，不如找个跑得快的”。
在当晚的颁奖典礼上，冬奥会英雄武大靖致词以后，主持人又问了同样的问题。武大靖的回答就更有趣了，他有点吞吞吐吐的说道:“我感觉我…我还是留在冰上比较好”，让人捧腹。
