韩国议员替朴槿惠喊冤:世越号又不是因为她沉的!
（原标题：韩国议员替朴槿惠喊冤：世越号又不是因为她沉的!）
“世越号”又曝黑料，朴槿惠再次成为众矢之的
海外网3月30日电 
近日，韩国检方公布调查结果称，朴槿惠政府对“世越号”沉船事故的汇报和指示时间进行事后捏造，而且船难当天曾召崔顺实进入青瓦台开会商讨对策。消息一出，朴槿惠再次成为众矢之的。
船难当天，朴槿惠召开会议商讨对策
30日，跟朴槿惠曾经同属一个党派的议员郑有燮发话了，他说，“世越号”不是因为朴槿惠沉的，也不是因为她，那些本该获救的人没能救起。不料，这番话不仅没能平息韩国舆论的愤怒，反而又激起一波口诛笔伐。
自由韩国党议员郑有燮替朴槿惠喊冤
据韩国《首尔新闻》等报道，郑有燮隶属于韩国最大在野党自由韩国党。30日上午，他在国会院内对策会议的公开发言中，作出了上述表态。
郑有燮先把矛头指向了韩国舆论，“它们就像鬣狗，只会扑咬已经死亡的权力，面对当前的权力却态度宽容，失去了批判的能力。”
倾覆的“世越号”客轮
紧接着，郑有燮又提及“世越号”事件。他首先承认朴槿惠工作不认真，不过又强调，并不是因为朴槿惠应对能力不行，才导致船难事故死亡人数增加。他还举例说，文在寅政府上台后发生的几起重大火灾和船难事故，“展示了比‘世越号’事件更为逊色的现场应对能力”。郑有燮反问道，“难道朴槿惠下令不放弃任何一个人，就能保证全员获救吗?”
倾覆的“世越号”客轮
不料，郑有燮的话没讲完，主持会议的院内代表紧急出面“灭火”，喊停了公开会议，并在随后举行的闭门会议中对他进行了批评。
郑有燮替朴槿惠鸣不平的言论引发争议。韩国执政党共同民主党当天发表声明，强烈批判郑有燮，称其言论违反宪法和公务员法的有关条款。另一方面，许多韩国网友纷纷留言，怒斥郑有燮“垃圾”“快去自我爆炸”，也有网友看法不同，“他说得对，为什么被叫停?”
据了解，2014年4月16日早上8点58分，韩国“世越号”客轮在全罗南道珍岛郡附近水域沉没，导致304人遇难，其中9人下落不明。
