1811辆进口福特汽车因安全隐患将被召回
（原标题：1811辆进口2016年款福特探险者系列汽车将召回）
“中国质检”微信公众号 图
日前，福特汽车(中国)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将自2018年4月30日起，召回2016年1月22日至2016年4月19日期间生产的部分进口2016年款探险者系列汽车，据该公司统计，中国大陆地区共涉及1811辆。
本次召回范围内部分车辆由于制造原因，前排电动座椅调节器升降臂和侧面构件的厚度可能超出了设计的要求，同时连接臂螺栓上的螺纹紧固剂也有可能没有达到规格要求，满足以上条件时，前排电动座椅调节器总成连接机构在使用初期会发生螺栓扭矩衰减，造成螺栓松动甚至脱落。如果车辆发生碰撞，可能增大座椅的移动，导致无法正确约束前排乘员，增大乘员受伤风险，存在安全隐患。
福特汽车(中国)有限公司将为召回范围内的车辆的前排电动座椅调节器总成进行检查，并根据检查结果为受影响车辆进行相应零部件的维修或更换，以消除缺陷。库存车辆将在消缺缺陷后进行销售。
福特汽车(中国)有限公司将以挂号信等形式通知客户。用户可通过拨打福特汽车(中国)有限公司热线800-810-0740获取此次召回的相关信息。
用户也可登陆质检总局网站检验监管司(jyjgs.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)以及关注微信公众号(AQSIQDPAC)了解更多信息。
此外也可拨打缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616或地方出入境检验检疫机构的质量热线：12365(转2号键)，反映在召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
