韩教授:朴槿惠缺乏共鸣能力 因爱看电视剧不看书
（原标题：韩教授：朴槿惠缺乏共鸣能力 因爱看电视剧不看书）
【环球网报道】“朴槿惠缺乏共鸣能力，”韩国檀国大学教授徐敏(音)著书称，原因在于其爱看电视剧而不看书。
这本书名为《徐敏读书》，在第一部分的第四小节中，提到了韩国前总统朴槿惠、太空探索技术公司(SpaceX)CEO埃隆・马斯克(Elon 
Musk)和美国微软公司联合创始人比尔・盖茨(Bill Gates)三人有关读书的事。
韩国《中央日报》援引书中的话称，2014年4月16日“世越号”沉船事故发生当天，朴槿惠出现在韩国中央灾害对策本部时，似乎对情况一无所知，还说一些荒唐话。例如，“学生们都穿了救生衣，还这么难找吗?”事发第二天，朴槿惠前往珍岛体育馆。不过，徐敏说，她似乎不是为了分享遇难者家属的悲痛，带着“事情发生了，就算有点麻烦也要露露脸”的表情。同年10月，朴槿惠前往国会发表有关预算案的施演说时，没看一眼要求制定“世越号”特别法的沉船事故遗属们。“朴槿惠在很多情况下都表现出缺乏共鸣能力的模样。”徐敏说。
那么朴槿惠为何会缺乏共鸣能力?徐敏认为，原因在于没有扎扎实实读书。这个不读书的观点来源于前国会议员全与玉(音)。全与玉曾在接受媒体采访时表示，参观朴槿惠私宅的书房后，觉得朴槿惠认知能力有点问题。“书房里的书主要是赠书，难以找到统一性。我都怀疑这是不是书房”。
徐敏谈到，埃隆?马斯克和比尔?盖茨获得成就的背后，有基于庞大阅读量的卓越共鸣能力。在徐敏看来，人越读书，就越能理解包括书中人物在内的他人情感。
徐敏还表示，朴槿惠喜欢看电视剧可能也是其缺乏共鸣能力的原因之一。“通过电视剧习得的共鸣能力和通过读书获得的共鸣能力不一样，不能延伸到现实。这是因为看电视剧和看书不一样，不需要想象。”但徐教授认为，也不是所有人不读书就无法获得共鸣能力。但朴槿惠在很特殊的环境下长大，父亲死亡后度过17年隐居生活，夺走了她仅剩的感情。
朴槿惠入狱以来，韩媒还报道过其狱中书单。《中央日报》本月12日称，朴槿惠近期在狱中看两本书，一本有关缓解疼痛的拉伸，另一本为日本外科医生所著的《终极拉伸》。这两本书有个共同点：都包含通过拉伸来缓解疼痛的方法。去年12月，朴槿惠还曾被曝在读金株英的长篇小说《客主》和漫画家房学基的《风斗士》。这两本书都讲述了主人公如何与逆境抗争。
