调查:近6成法国民众认为政府反恐未尽全力
（原标题：华媒：调查称近6成法国民众认为政府未尽全力反恐）
中新网3月30日电 法国《欧洲时报》3月30日刊文称，近日，在法国奥德省发生恐袭案之后，一项民意调查显示，近6成的法国人认为政府未动用所有的手段，来有效地打击恐怖主义。
文章摘编如下：
当地时间3月23日上午，法国奥德省发生枪击案，致3人死亡，总统马克龙宣布为恐怖袭击事件。案发期间，一名英勇警察自愿替换人质，遭枪手枪击后不治身亡。
调查显示，有42%的受询者认为当局动用了“所有所需的手段，来对付法国所面临的恐怖主义威胁”，58%的受询者则持相反的意见。
但是，绝大多数的受询者认为，在此方面没有任何一个政党会做得比现任政府更好。调查显示，在反恐方面，只有31%的的法国人认为国民阵线会做得“更好”，14%认为共和党会做得更好，9%认为不屈的法兰西党会做得更好，2%认为社会党会做得更好。
在民调提出的一系列措施中，84%的受询者认为“在监狱里把有极端倾向的囚犯与其他囚犯隔离”以及“加强情报部门的财务资源与人力”是“有效”的措施。
受询者认为“有效”的措施还有：“把被列入S级监视档案上的外国籍的人驱逐出境”(80%)、“禁止曾前往伊拉克或叙利亚的法国人返回法国”(78%)、“因恐怖主义被判刑的双重国籍的人，剥夺其法国国籍”。
调查显示，法国民众在是否恢复紧急状态的问题上存在意见分歧，52%认为紧急状态有效，48%持相反看法。
