纽约亚裔居民担忧小区＂贵族化＂ 市长:没法管
（原标题：纽约亚裔居民忧小区“贵族化” 市长：没法管）
中新网3月30日电 据美国《世界日报》报道，纽约市长白思豪(Bill de Blasio)当地时间28日在亚裔聚居区杰克森高地(Jackson Heights)举行居民大会，多名居民对商住综合楼建案与大商场进驻表达担忧，希望市府考虑对小区负面冲击，否则杰克森高地与艾姆赫斯特就是下一个“贵族化”小区。白思豪回复说，只要符合土地使用条例，市府无法管开发商盖什么楼。
白思豪28日在现场解答民众疑问。(美国《世界日报》记者朱泽人/摄影)
对于闹得沸沸扬扬的艾姆赫斯特82街40-31号商住综合楼开发案，居民贾尼丝?昆特(Janice Quinter)表示，她很乐见日前第四小区委员会否决该建案申请扩建到13楼，然而开发商已经与目标折扣店签约，等楼盖好就会进驻，冲击小区少数族裔商家的生意。
“只要一盖大型商场，周围小商家几乎全要关门。”昆特指出，目前罗斯福大道71-17号也正在盖14层楼商住综合大楼，附近零售店租金飙涨，多个商家被迫搬离。
该楼预计2020年完工，将有763平方米零售铺，167个停车位，以及更大的办公空间。
