破纪录！6万韩国人起诉苹果 索赔近7.5亿人民币
（原标题：破纪录！6万韩国人起诉苹果 索赔近7.5亿人民币）
图为苹果在韩国首尔的一家专营店
海外网3月30日电 
据韩联社报道，30日，韩国法务法人HANNURI向首尔中央地方法院起诉苹果美国总部和苹果韩国公司，索赔总额达127.534亿韩元(约合人民币7.5亿元)，原告团共6.3767万人，创下了韩国同一案件原告人数最多纪录。
根据报道，法律公司方面表示，苹果明知升级iOS会引起iPhone性能下降，却隐瞒该事实并向用户发送iOS升级提示，目的在于隐瞒电池缺陷、避免用户流失以及不影响下一款促销。
30日，法务法人HANNURI针对苹果提起索赔诉讼
法律公司主张，苹果方面违反民法、不履行债务等行为导致原告在精神和物质上蒙受损失，并就此要求赔偿每名原告20万韩元(约合人民币1200元)。
报道指出，本案很可能成为2014年韩国三家信用卡公司泄露客户信息案(原告5.5万人)以来，原告人数最多的一起案件。此前，韩国某公民团体也于1月和3月分别针对苹果美国总部和苹果韩国公司提起索赔诉讼，原告人数达122人和401人，每人要求的赔偿额达220万韩元。
韩联社还说，据美国《华尔街日报》29日报道，去年12月降速门曝光以来，苹果最少面临59起不同的诉讼。
