日本政府计划明年10月22日举行新天皇即位礼
（原标题：日本政府计划明年10月22日举行新天皇即位礼）
中新网3月20日电 据日本共同社报道，当地时间30日上午，日本政府在首相官邸召开了探讨天皇退位和新天皇即位相关仪式的筹备委员会第三次会议，出台了规定各项仪式框架的基本方针，计划明年10月22日举行新天皇即位礼。
资料图片：日本天皇和皇后。
据报道，方针主要内容是，2019年10月22日作为国事行为，举行新天皇即位之礼的核心仪式“即位礼正殿之仪”；把即位之礼后最重要的祭祀“大尝祭”作为官方的皇室活动加以实施。关于大尝祭，宫内厅计划2019年11月14日至15日举行核心仪式“大尝宫之仪”。
敲定基本方针后，日本政府今年秋季将设立以首相安倍晋三为首的“仪式典礼委员会”(暂名)，制定出汇总各项仪式详细进程等的大纲。此外，还将成立负责在各中央部门间协调事务的“仪式典礼实施联络总部”(暂名)。
基本方针将在4月3日由内阁会议敲定。
据此前报道，日本政府本月6日召开内阁会议，决议通过规定明春举行明仁天皇退位仪式及明仁天皇和皇后退位后待遇等问题的相关行政令。行政令规定，明仁天皇的退位仪式将于其退位当日，即2019年4月30日举行。
