美俄首脑通话遭披露 特朗普:若军备竞赛 我们必胜
（原标题：美俄首脑通话遭披露 特朗普:若军备竞赛 我们必胜）
美媒曝光美俄元首通话内容。（图源：《国会山报》）
海外网3月30日电 美国总统特朗普上周（21日）致电俄罗斯总统普京，祝贺他赢得选举胜利、再次当选总统。美媒近日曝光两人当天的通话内容，称特朗普除了祝贺普京当选之外，还表示，如果俄罗斯想要开展军备竞赛，那美国也可以，而且赢定了。
据美国NBC、《国会山报》等媒体报道，美国一位官员称，除了祝贺普京当选外，特朗普在电话中还说：“如果你们想开展军备竞赛，我们也可以这样做，但我肯定会赢。”令他的顾问们措手不及。
该官员表示，普京称俄罗斯已拥有射程能覆盖到美国的新型核动力武器，这真的“激怒了特朗普”，所以才会说出这样的话。
特朗普推特截图。
报道指出，事实上，特朗普事先被警告不要在通话中说这种话。他在通话结束后对记者说，与普京的通话“很棒”。通话后一天（22日），特朗普连发两条推文，坚称改善美俄关系“是一件好事”，他会在前辈们失败的地方取胜，称：“我致电俄罗斯总统普京，祝贺他当选……与俄罗斯联系是一件好事，而不是坏事。”
报道还称，特朗普一直寻求在不激怒普京的前提，对俄罗斯采取更加强硬的立场，他认为改善美俄关系对美国而言是一种纯粹获益的事情，并寄希望于未来能够改善美俄关系。
值得一提的是，近日因俄前间谍中毒事件，美俄关系紧张。美国日前宣布驱逐60名俄外交人员，包括48名俄驻美外交代表机构工作人员和12名俄驻联合国工作人员。
作为回应，俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫29日表示，俄罗斯将驱逐60名美国外交人员，并关闭美国在圣彼得堡的领事馆。
