法国要加强AI发展 马克龙亲上阵请科学家吃饭
（原标题：法国要加强AI发展 马克龙亲上阵请科学家吃饭）
【环球网智能报道】法国总统马克龙承诺，到2022年将向人工智能领域投入15亿欧元(18.5亿美元)的公共资金，以扭转人才流失的局面，争取迎头赶上这一领域目前的领导者美国和中国。
马克龙自当选以来，一直想把法国建设成为一个创业型国家，推动更宽松的劳动法，投资技术以创造更多的就业机会，希望以此能够帮助催生出能够与谷歌、脸书等科技巨头抗衡的欧洲科技领军企业。
“如果我们在竞争的初期错过了技术发展趋势，那么将来就不可能带来任何影响，也没有任何话语权。”马克龙在周四对政府的各位部长和一起大型企业高管如此说。
首要目标就是更好的利用法国的高等教育系统，培训计算机工程师和数学家，而不是仅仅看着他们去美国顶尖的科技公司工作，他们中的一些人已经获得了谷歌和Facebook的高层职位。法国财政部长Bruno Le Maire对此现象评述称“这太浪费了。”
这项人工智能计划的灵感来自于德里克・维拉尼(Cedric 
Villani)的一份报告，报告指出，法国人才的流失，从另外一方面证明了法国人才的优秀，报告还指出，必须加强研究机构、政府和私人公司的协作发展，把人才留在法国国内。这份报告获得了马克龙的称赞，或因此会为国家研究人员进入私人公司工作打开绿灯。
马克龙的人工智能计划要求开放国有组织机构收集的数据，比如法国的集中式医疗保健系统，通过大量数据的训练来提高人工智能的准确性和效果。开发的费用大约需要4500万美元，这对于AI领域的全球投资来说就像沧海一粟，据麦肯锡的估计，2016年单一科技巨头在该领域的投资都在200亿-300亿之间。
马克龙努力吸引顶尖科学家和企业的努力，似乎已经开始收到了成效，三星电子、日本富士通和DeepMind公司早些时候都宣布将会加强在巴黎的业务。IBM也宣布将会在接下来的两年内招募400名AI专家。
在公布计划之前，马克龙在爱丽舍宫宴请了十几位顶尖的AI专家，其中包括脸书人工智能实验室的Yann LeCun，DeepMind公司的DeepMind。
