东京奥运志愿者方案遭吐槽：不包食宿全程自费
（原标题：东京奥运志愿者方案遭吐槽：不包食宿全程自费）
资料图
【环球网综合报道】据日本BIGLOBE News网站3月29日报道，东京奥林匹克组织委员会（以下均称“组委会”）于28日公布了东京奥运会关于招募志愿者的所有细节，预计志愿者总人数将达到11万人。此消息一经发布，立刻引发各种争议和吐槽。
组委员会表示，直接参与到奥运会的志愿者将达到8万人左右。而根据设想方案，志愿者参与的工作大致类型为会场引路、比赛场馆维护、海外宾客接待等等。从奥运会的准备工作起直到正式举办在内，周期总计将持续10天以上，每天工作时间将达8小时。虽然组委会将为此支付此过程中可能涉及到的所有保险费用，但一日三餐包括住宿交通费用均表示需要志愿者自己承担。在成为一名合格志愿者之前，尚且需要参加两次统一培训及说明会。而至今为止，除了组委会，以东京市政府的名义同样将预计招募3万志愿者，工作周期将会持续5天以上，每天5小时，除此之外其他细节还尚未发布。
志愿者服务时间过长，不包食宿自掏腰包的政策一经发出便受到人们的各种争论。
一方面是吐槽方：“还敢招募8万人去受罪！”“这什么破工作简直就像奴役！”“这种强制规定，只有又有钱又闲的人才能参加！”“不是有这么多赞助商吗？赶紧的发钱！”“明明为了修建场馆像个傻子样费了那么多钱，一到招募志愿者就不给钱啦？有没有搞错！”“东京一年一度的马拉松不也募集1万的有偿志愿者。这难得四年一次的奥运会啦别扣扣索索的！”“至少给来点实惠的好处呀！”“想试试翻译的工作呢！但感觉很难胜任”。
另一方善意的声音也有：“如果能免费招募到这么多志愿者也未尝不是件好事啊！”“如果对我们有好处的话参加一下也挺好！”“可能有跟自己喜欢的选手握手、拍照的机会，还在等什么！！”。
东京奥组委表示，将在2018年7月下旬正式发布关于招募志愿者的细节信息，从9月开始正式启动。换句话说，志愿者活动也是很好的一个教育机会，可以拓宽视野，所以组委会也在考虑是否也允许初高中生也参加志愿者招募。
