美夏威夷州议会通过法案 将使“医助自杀”合法化
（原标题：美夏威夷州议会通过法案 将使“医助自杀”合法化）
图片来源：美联社
海外网3月30日电 夏威夷议会当地时间周四（29日）通过法案，将使“医助自杀”合法化。
据美联社报道，夏威夷州参议院以23票赞成、2票反对的结果通过该法案，此前该案已获州众议院通过。该法案允许医生满足危重病人的请求，使用处方药物帮助其死亡。
报道称，夏威夷州州长表示，他将签署该法案，这意味着夏威夷将成为美国第六个使该措施合法化的州。
据报道，该法案包含防止虐待的保障措施，但反对者仍然认为这将为穷人、老年人、病人和残疾人带来风险。支持者和反对者都进行了长达数小时的激烈陈词。参议员哈里莫托（Breene
 Harimoto）谈到了他自己与胰腺癌抗争的经历，称他绝不会投票允许医生协助致死，这将营造“一个绝望的环境”。而参议员路德尔曼（Russell Ruderman）则认为，这项法案旨在保障自由，“如果你不认可，那就不要做。没有理由剥夺他人选择生死的自由。”
议会中唯一一位医生、参议员格林（Josh
 
Green）在急诊室工作，他对法案投了赞成票，但表示由于立法会期还有一个月，希望议员们能花费更多时间对此进行讨论。夏威夷家庭论坛则通过书面陈词表示，这项法案或将对老年人施以微妙压力，促使其提前结束生命以减轻家庭负担。
报道称，在各项保障措施中，其中一项是要求两名健康保健提供者对病人的诊断和预后进行确认，确保其有能力作出决定、自愿作出请求。同时，必须有一名顾问判断病人有相关能力，并且没有因缺乏抑郁治疗而遭受痛苦。
据报道，病人必须经过两次亲口要求药物终结生命，每次请求之间需等待20天。此外，病人必须在两人见证下签署一份书面协议，其中一人不能是亲属。法案规定，对于篡改请求或强制要求处方药的行为，可以施加刑事处罚。
夏威夷州州长大卫・伊格的行政主管表示，相关保障措施将最大程度有效减少虐待。他通过书面陈词表示，“医助自杀”合法化将允许危重病人自行决定将于何时、怎样结束自己的生命。
报道称，“医助死亡”目前已在美国加利福尼亚州、科罗拉多州、俄勒冈州、佛蒙特州、华盛顿州和哥伦比亚特区合法化。1997年，俄勒冈州率先施行此类法律。去年，夏威夷州参议院通过类似法案，但州众议院没有通过。
报道称，有人将提供此类选择视为医疗体系的一种逻辑演变，传统医疗更擅长帮助人们延长生命，而在避免漫长痛苦的死亡方面有所欠缺。而批评者则认为，这可能会导致仓促诊断和误诊的增加，并使对缓和疗法的支持日益甚微。（编译/海外网 姜舒译）
