特朗普发推大骂亚马逊：缴税太少占政府便宜
（原标题：特朗普发推大骂亚马逊：缴税太少占政府便宜(图)）
美国总统特朗普29日在推特上对亚马逊公司（Amazon）大加指责，抨击它税缴得不够多、占美国邮政系统的便宜，而且害小型零售商倒闭。
“在我参选总统大选前，老早就陈述过我对亚马逊的疑虑。亚马逊与其他人不同，他们只向州政府和地方政府缴纳少少的税、甚至免缴税；把我们的邮政系统当做他们的宅配小弟（导致美国巨大亏损），还造成成千家零售商关门！”特朗普在29日早上的推文中这样写道。
美国总统特朗普29日在推特上指责亚马逊公司。
特朗普没有提出证据来佐证这些批评，也未暗示他可能会采取什么具体的行动。此前一天，据美国时事新闻网站Axios称，特朗普相当关注这家全球最大线上零售商，并希望遏制亚马逊日益增长的势力，或许会动用联邦反垄断或者竞争法规予以遏制。
路透社报道称，在Axios的报道发出后，亚马逊公司股价当即下跌5%。而29日，亚马逊股价早盘下跌多达4.5%，不过之后回升。亚马逊则对特朗普该篇推文不予置评。
白宫一名官员称，特朗普目前并未计划制定任何将影响亚马逊的新政策，并补充称特朗普是在对本周的新闻报道作出回应时才谈到了亚马逊。
路透社表示，特朗普对亚马逊的抨击，反映出在更大范围内有关该公司对美国经济影响的争论。
据悉，亚马逊旗下的56.6万名全职和兼职员工许多都是在美国，而且公司允许一些小型卖家借助其服务发展壮大；但也有一些人批评该公司促使更多的消费者在线购物，因而将实体店挤出市场。
亚马逊在北美地区投资50亿美元设立第二间总部，承诺将再创造5万个新就业岗位。亚马逊拟新建的公司园区候选地点在1月时已减少至20个，各个州和地方政府为此展开激烈争夺，纷纷提出大幅度的税收优惠待遇。
亚马逊一直被外界指责试图不缴纳州消费税，不过从去年4月开始，在征收消费税的45个州，亚马逊已在直接向买家出售商品时主动收取州消费税。但亚马逊不必向使用其销售平台服务的第三方卖家收取消费税。
白宫经济顾问委员会主席凯文・哈塞特(Kevin Hassett)称，这一问题引发了特朗普的怒火。“亚马逊上的卖家……并不收消费税。这占到他们大约一半的销售额，”他说。
尚不清楚亚马逊是否应为美国邮政（USPS）的亏损担起责任，但华尔街的分析师估计，亚马逊支付给美国邮政的邮资只是给联合包裹（UPS）和联邦快递的一半。亚马逊支付给美国邮政的邮资细节并未公开。美国邮政对特朗普的推文未予置评。
