普京就商场火灾死亡人数辟谣:海外假消息散播恐慌
（原标题：普京就商场火灾死亡人数辟谣 称海外假消息散播恐慌）
参考消息网3月30日报道 法媒称，俄罗斯总统普京3月28日表示，境外势力在网上发布了关于俄罗斯西伯利亚购物中心灾难性大火的错误消息，警告人们留心有人“散播不信任情绪”的企图。
据法新社3月28日报道，西伯利亚城市克麦罗沃一座建筑物25日发生大火，64人死亡，其中大部分是儿童。
报道称，有流言称真正死亡人数远高于政府公布的官方死亡人数，而亲属们则疯狂寻找火灾后失踪的人。对此，普京表示：“我们很遗憾地看到社交媒体上出现了假消息，包括来自海外的假消息，目的是散播恐慌和不信任，使人们彼此相争。”
俄罗斯28日早上宣布就仇恨犯罪行为进行刑事调查，一个名为尼基塔・库维科夫的乌克兰恶作剧者在YouTube网站上发表视频称，火灾其实造成300人死亡。
报道称，普京要求俄侦查委员会调查“所有说法”，称很多问题依然成谜。比如，普京问道：“火灾警报已经一周没有发挥效用了，为什么？”他还质疑为什么公众警报系统没有引发，为什么门是锁着的以及为什么建筑中使用了易燃材料。
另据法新社3月28日报道，俄罗斯28日宣布为克麦罗沃商场大火罹难者举行全民哀悼，俄全国降半旗，娱乐活动也被取消，并举行了首批安葬仪式。
地方当局公布的一份遇难者名单显示，年龄最小的受害者是一个两岁的男孩，在死亡的64人中，至少有19人是10岁以下的儿童。此次火灾共造成41名儿童死亡。
2018年3月27日，在俄罗斯克麦罗沃，俄罗斯总统普京悼念火灾遇难者。 新华社发
