媒体:日正跨越＂专守防卫＂底线 日美加快军事一体化
（原标题：日媒：日本正跨越“专守防卫”底线 修宪草案将成新火种）
参考消息网3月30日报道 日本《东京新闻》3月29日报道称，29日是解禁行使集体自卫权的《安全保障关联法》施行两周年的日子。两年来，通过自卫队遂行新任务和增加采购高性能武器，日美军事一体化进程加快，试图摆脱基于宪法第九条的“专守防卫”原则的动作愈发频繁。
报道称，安倍晋三首相提出防卫政策“不再是以往政策的延续”，意味着将进一步推动这种趋势。
报道称，自卫队被安保法赋予权限的第一个新任务是在南苏丹执行联合国维和行动期间参与“驰援护卫”，时间是在法律施行后的大约半年，也就是2016年11月。但是，由于当地治安形势恶化，行动受到一定限制，最终该任务未能真正执行。
报道称，真正首次执行新任务的时间是2017年5月，海上自卫队的“出云”号直升机驱逐舰向在日本近海活动的美军补给舰提供了“武器等防护”。去年下半年，航空自卫队也向飞临日本周边的美国空军轰炸机提供了“武器等防护”。
报道称，“武器等防护”指的是允许自卫队在“未及武力攻击”的“灰色区域事态”下使用武器对美军等“有助于日本防卫活动”的他国军队进行“护卫”。这里潜藏着在有第三国对美军的行动造成妨碍之时，（日本）动用武器予以阻拦并最终演化为武力冲突的危险。
报道称，海上自卫队舰艇于去年6月前后还在日本海为美军“宙斯盾”舰加油，这也是安保法赋予的新任务。
报道称，自卫队引进新式武器也反映了日美军事一体化正在发生。28日通过的2018年度预算中列入了采购可搭载于航空自卫队战斗机的远程导弹的相关费用。
报道称，计划在今年年底前修改的《防卫计划大纲》也将研究把能够起降战斗机的“出云”号直升机驱逐舰改装为航母的计划。此外，有方案计划在改装后实现日美两国共用战斗机。舰载机方面将考虑使用美国的F-35B战机，这种飞机具备对敌攻击能力，也被指超越了“专守防卫”的需求。
修宪草案将成新火种
另据《日本经济新闻》3月29日报道，29日是使自卫队任务范围扩大的《安全保障关联法》施行两周年，自卫队在执行美舰防护等基于安保法的新任务方面正逐步取得进展。另一方面，自民党正在推进修宪讨论，围绕安保法解禁集体自卫权问题的宪法论战正在重燃。
