安倍欲借外交牌将森友丑闻翻篇？外媒：没那么容易
（原标题：安倍欲借外交牌将森友丑闻翻篇？外媒：没那么容易）
参考消息网3月30日报道 外媒称，日本首相安倍晋三的支持率因森友学院丑闻影响而大跌，他希望通过一系列峰会实现翻身，其中就包括与美国总统特朗普的会晤，为9月份关键的执政党领导人选举拉票。
据路透社3月29日报道，安倍料于4月18日前后与特朗普在华盛顿会晤，之后将在5月底会晤俄罗斯总统普京。
“在日本历届首相当中，安倍先生在对外政策方面最为积极，而且希望借对外政策之力。”执政联盟一位议员说，“尤其是在9月日本自民党党魁选举之前，他希望通过与特朗普和普京会晤，来吸引选民投票。”
报道称，森友学园丑闻（贱卖国有土地给与其妻子安倍昭惠有关系的学校经营者）风波尚未平息，又有财务省承认篡改交易文件的消息曝出，安倍的支持率因此大幅下滑。
报道指出，支持率下滑已经让安倍第三度连任自民党党魁之路蒙上阴影；党魁任期为三年，若能连任，2012年上任的安倍将成为日本史上在位最久的首相。
报道称，只要能当上自民党党魁，几乎笃定就会当选首相，因自民党领导的执政联盟在国会占据优势地位。
报道称，安倍希望他在外交上的表现可以分散选民对国内丑闻的注意力。
《日本经济新闻网》3月30日则刊登题为《安倍外交有些尴尬》的报道称，日本首相安倍晋三以日美关系为轴心推进的外交开始浮现阴云。一方面，将在秋季迎来中期选举的特朗普总统即使对同盟国日本也没有放弃贸易攻势，这也对安倍外交产生了影响。定于4月中旬举行的日美首脑会谈或成为预测今后日美关系的试金石。
报道指出，特朗普在政权内部人事调动上也强化了保护主义的姿态，对于一直没有给出答案的日本变得越来越不耐烦。
“日本的安倍首相等人在暗自窃喜‘简直不敢相信能欺骗美国这么久’。这样的日子已经结束了。”
在4月举行的日美首脑会谈中，作为将日本从进口限制措施中排除的条件，特朗普很可能提出进入日美自由贸易协定（FTA）的早期谈判等要求。安倍一直以来十分重视首脑间的个人互信关系。如果日美首脑会谈无法取得预期成果，那么日本今后在亚洲一些敏感问题发挥影响力的机会将减少。
