日本立法实施独岛主权教育 韩国怒召日本大使抗议
（原标题：日本立法实施独岛主权教育 韩国怒召日本大使抗议）
3月30日，日本大使长岭安政走进韩国外交部大楼
海外网3月30日电 据韩联社报道，韩国外交部第一次官（副部长）林圣男30日召见日本大使长岭安政，抗议日本立法实施独岛（日本称“竹岛”）主权教育。
报道说，日本文部科学省上月底出台主张独岛主权的高中学习指导要领修订案，并于本月30日在官报刊登修订案，完成相关立法程序。学习指导要领规定日本政府要求学校必须教授给学生的基本内容，具有法律效力。
日本大使长岭安政进入韩国外交部
30日，韩国政府发表外交部发言人声明，强烈谴责日本立法实施独岛主权教育，并敦促日方立即取消相关措施。
声明指出，独岛是最先被日本侵略的韩国领土。日本政府必须认清，如果继续对下一代灌输有关独岛的错误历史观，并拒绝对帝国主义侵略历史进行反省，就会失去吸取历史教训、走向未来的机会。独岛从历史上、地理上、国际法上都是韩国固有领土，韩方不容许任何挑衅并将坚决予以应对。
独岛
据悉，独岛位于朝鲜半岛东部海域，面积约0.18平方公里。朝鲜、韩国、日本都宣布对该岛拥有主权。目前韩国实际控制这一岛屿。
