雄安新区考古调查和文物保护报告完成编制
（原标题：新区考古调查和文物保护报告完成编制）
去年4月1日，中共中央、国务院正式宣布设立河北雄安新区，千年大计落子雄安。
针对雄安新区的建设，习近平总书记指出，要“坚持保护弘扬中华优秀传统文化、延续历史文脉”。
2017年，河北省文物局对雄安新区启动了一次全面系统的文物调查，重点明确地下文物的分布、范围、性质，同时开展地面文物、战国燕南长城遗址、红色文物调查。调查不仅有助于重新认识雄安的文化面貌，为延续新区历史文脉提供了珍贵实物资料，也将为新区的整体规划提供依据。
雄安新区。新华社 资料图
雄安有了考古队
在河北省雄安新区容城县晾马台镇南阳村紧邻南阳遗址的地方，有一处由废弃工厂改建的三层小楼，这里就是雄安新区文物调查与勘探人员的临时驻地。2017年5月28日，雄安新区文物保护与考古工作站在这里揭牌，雄安新区联合考古队成立。
“雄安新区联合考古队分为8个调查队，包括6个考古调查队、1个地面文物调查队、1个战国燕南长城文物调查队。”雄安新区联合考古队总领队、河北省文物研究所副所长毛保中介绍，联合考古队由河北省文物研究所牵头，邀请中国社会科学院考古研究所、中国国家博物馆、故宫博物院、中国文化遗产研究院以及河北省古代建筑保护研究所、文物保护中心、保定市文物管理所、雄安新区三县文保所等单位参加，统一编队组成。
2017年6月至12月，联合考古队对雄安新区全境约2000平方公里的区域进行了系统的考古调查。队员每隔50米一个人，排成队形拉网式地行走在田间垄头，搜寻遗迹的蛛丝马迹。“无论风吹日晒、酷暑高温，队员们一天工作10多个小时，身上的衣服总是湿了干、干了湿。”毛保中说。
通过手持终端，考古队队员将遗存的照片、位置等信息上传至雄安新区文物考古数字化综合信息管理平台，记录初步意见，随后通过平台对遗存建立三维模型。
“这次文物考古调查，我们还用上了卫星遥感、光电科学、导航测绘以及后期的化学分析等手段，并启用了无人机进行搜寻。”联合考古队成员、河北省文物研究所科技考古专家马小飞说。
通过半年的调查发现：雄安新区历史遗存丰富，有文物遗存263处，其中遗址189处、墓葬43处、古代建筑15处、近现代文物16处。地下埋藏文物以新石器时代、战国、汉代为多，涉及城址、聚落、墓葬、窑址等；地上遗存多是明清时期的建筑、碑刻以及近现代革命史迹。
新区文脉并不短
燕赵自古多慷慨悲歌之士。70多年前的白洋淀，曾是水上游击战的战场，以雁翎队为代表的红色精神，鼓舞了一代又一代人。上溯至宋代，杨业之子杨六郎也曾在此地镇守三关达16年之久。
“雄安新区境内历史文化脉络久远清晰，可以上溯到距今约8000年的新石器时代，这里是人类活动的集中区域，留下了大量的历史文化遗存。”河北省文物局局长张立方介绍，“约2000多年前，这里是燕南赵北标志性地区，存有燕南长城、南阳遗址等重要历史遗产。约1000年前，这里是宋辽分界区域，雄州、安州等地的城防、边关地道及塘泺系统，是我国历史上独特的一道风景线。近100年以来这里又以光荣革命传统闻名于世，敌后抗战雁翎队的事迹家喻户晓。”
如今，新石器时期文化圈、东周汉文化圈和白洋淀周边的红色文化圈，加上以燕南长城和辽宋边关地道两条线构成了雄安新区最重要的历史文化特征。
其中，全国重点文物保护单位南阳遗址无疑是最重要的一处。通过系统考古调查，考古队在南阳遗址周围陆续发现刘合庄遗址、东王庄遗址等10处同时期文化遗存，形成以南阳遗址为中心，面积18平方公里的东周至汉代遗址群。经考古勘探，该遗址群被确认是一座城址。据推测，城址平面近方形，面积近52万平方米，年代下限不晚于汉代。
雄县古称雄州，曾是北宋时期的边关要塞，兵家必争之地。历史上，宋将杨业之子杨六郎曾在此地镇守三关长达16年之久。位于雄县的宋辽边关地道，自西南向东北，横跨雄县、霸州等县市境内，东西长65公里，南北宽25公里，总面积达1600余平方公里。地道主要用于军事防御，内设休息区、议事厅、兵器库等功能区，被誉为“历史奇观，地下长城”。
燕赵自古多慷慨悲歌之士。70多年前的白洋淀，曾是水上游击战的战场。雁翎队在极艰苦的环境下，为了保卫家园奋起抗争，以雁翎队为代表的红色精神，鼓舞了一代又一代人。
保护体系正构建
3月26日，安新县大王镇向村，雄安新区联合考古队中来自中国社科院考古研究所的专家正组织队员对这里的一处遗址进行勘察。考古队员手持洛阳铲探孔取土，探孔最深处达4米，同时对文化层进行详细登记。
“本次考古调查将所有遗存按保护级别、保存状况和科学价值，从高到低划为A、B、C、D四个等级，其中A级3处、B级15处、C级49处、D级12处。”毛保中说，“下一步将在遗存点科学分类分级评估的基础上，明确保护对象及相应的保护措施，针对将来的建设过程，各级遗存有不同的专业保护、发掘建议。”
河北省文物局目前正在构建雄安新区博物馆体系，在历史维度上重点突出5000年前的史前文明、2500年前的燕国文化、1000年前的宋辽边关文化、近代的红色文化，并有选择地建设专题博物馆、主题遗址公园。
今年，联合考古队将开展环境考古，编制文物保护利用总体规划，加强与相关规划沟通对接；配合新区建设进度，开展相关的考古勘探与发掘；研究实施重点文物遗存保护展示提升项目等工作。
“保护弘扬中华优秀传统文化，延续历史文脉，是历史赋予我们的使命。”雄安新区管委会负责人表示，新区将精心保护和传承这些珍贵的文化遗产，使新区规划建设与当地历史文化传承有机融合、相得益彰。
■小贴士
雄安新区所在三县悠久的历史和深厚的文化积淀，造就了一大批非物质文化遗产。这些各具特色的“非遗”也是雄安新区的宝贵财富。2017年9月12日，雄安新区非物质文化遗产普查报告完成。普查结果显示，雄安新区共有非物质文化遗产213项，其中211项呈活态存在。
雄县古乐、雄县鹰爪翻子拳、安新县圈头村音乐会等国家级非物质文化遗产，安新芦苇画、白洋淀苇编、马家寨传统造船技艺、白洋淀面塑等省级非物质文化遗产是其中代表。
