美国新国务卿蓬佩奥：比特朗普还要特朗普
（原标题：美国新国务卿蓬佩奥：比特朗普还要特朗普）
（资料图）蓬佩奥。图/视觉中国
特朗普找到了步调一致的国务卿
2018年3月，华盛顿迎来了12年来最大的一场春雪，华盛顿周边地区积雪最深处将近20厘米厚，学校停课，公司停工，华盛顿的政府部门也放了一天假。22日，雪后初晴，和其他政府部门一样，美国国务院的工作人员开始了新一天的工作。如果不是因为一场演讲，很多人也许不会记得这寻常的一天。
在美国国务卿雷克斯・蒂勒森这天上午向国务院工作人员发表的告别演说中，这位突然遭遇解职的国务卿发了发牢骚：“华盛顿可以是一个小气卑鄙的城市，但你们不必选择置身其中。”话音刚落，便引来一片笑声和掌声，他自己也意味深长地笑了。随后，蒂勒森赞扬了国务院工作人员和外交官，并表示希望国务院员工“继续相互尊重”，唯独没怎么提起特朗普。
2016年底，当特朗普提名蒂勒森为美国第69任国务卿时，没有多少人想到，仅一年多后特朗普就将其解雇。这也让蒂勒森成了美国现代历史上“最短命”的国务卿之一。而自己被解雇的消息，蒂勒森居然是从特朗普的推特上了解到的。
3月13日，似乎已经习惯了“推特治国”的特朗普再次通过社交媒体宣布了一个重大消息：“美国中央情报局局长迈克・蓬佩奥将成为美国的新国务卿。他一定会表现出色！感谢雷克斯・蒂勒森的贡献！吉娜・海斯佩尔将成为新任中央情报局局长，她也是第一个担任该职的女性。祝贺所有人！”令蒂勒森尴尬的是，自己不但被解职，而且只是此条推文的二号人物，真正的主角是迈克・蓬佩奥，现任美国中央情报局局长，即将入职的美国第70任国务卿。
军人、律师、商人、政客
现年55岁的蓬佩奥出生于加利福尼亚州的橘子郡，父亲是意大利人。蓬佩奥读书期间酷爱打篮球，还是学校篮球代表队的一员。在高中同学约翰・瑞德眼里，蓬佩奥是一个“生来就很聪明的家伙，永远目标明确”。
蓬佩奥从小喜爱阅读，曾经是俄裔美国作家安・兰德的忠实读者，15岁就读了她的小说《源头》。蓬佩奥表示自己受安・兰德科幻小说《地球颤栗》影响很大，书中的主人公努力挣扎对抗虚无主义。从那时候起，年少的蓬佩奥就开始思考严肃的人生问题。
高中结束后，蓬佩奥考上了西点军校，离开了家乡。大学期间，他的主修专业是机械工程，1986年毕业时，成绩排名是全班第一。毕业后，蓬佩奥顺理成章地进入部队，逐步升职到上尉。蓬佩奥服役期间，经历了柏林墙的倒塌和海湾战争。
蓬佩奥接受采访时提到自己服役时的经历，表示在军队里学到的一件事是“重要的事情先讲”。而这个行事准则，也成了伴随他一生的习惯。在工作中，他始终是单刀直入，主次分明。
1991年，蓬佩奥离开部队，进入哈佛大学法学院念书。在学校期间，蓬佩奥不仅是《哈佛法律评论》杂志的编辑，也担任过法学院教授格伦登的研究助理，后者曾是美国驻梵蒂冈大使。蓬佩奥曾不止一次向格伦登表示过自己希望进入政坛的想法，而格伦登也很欣赏蓬佩奥的才华和潜力。
1994年，蓬佩奥顺利从哈佛大学毕业，并进入位于华盛顿的一家知名律所工作。不久之后，蓬佩奥就离开律所，和几个西点军校的校友合伙，在美国堪萨斯州的威奇托开了一家航天科技公司。对于这样的转变，原本希望蓬佩奥在政界大放异彩的格伦登教授多少有些失望，“看到又一个年轻人放弃了原本的政治梦想，转而经商，真的是很遗憾。”
蓬佩奥的经商才能很快显现出来。他的公司获得了美国商业巨头科赫家族的投资，而科赫家族也是美国著名的保守派政治活动家，是美国共和党的一大金主。
2006年，蓬佩奥出任石油设备公司Sentry International总裁，也就此开始涉足与政治相关的事务，担任保守派公共政策研究所Flint Hills的理事，这家机构后来改名为堪萨斯政策研究中心。
蓬佩奥的政治生涯，在堪萨斯正式起步。2010年，堪萨斯共和党第四区国会议席开始选举时，蓬佩奥决定参选国会议员。蓬佩奥曾在接受《华盛顿邮报》的采访时分享了自己参选国会议员的原因，称这与自己的从商经历有关。“我在堪萨斯经营着两个小公司，我深切地感受到政府的有些做法对企业经营者的打击。这也是我为什么要参选国会议员，我要改变现状。我相信堪萨斯的很多选民是支持我这么做的。”
凭借经商时与科赫家族建立的友谊，蓬佩奥的参选获得了科赫家族经济上的支持。“蓬佩奥是一个务实的人，他和妻子在确保能给家庭一个坚实的经济基础后，才决定全身心投入到政坛。”哈佛大学法学院的格伦登教授表示。
2011年，蓬佩奥当选堪萨斯州众议员，此后一直获得连任。而科赫家族对蓬佩奥的经济支持也在一直持续，共计30多万美元。
在众议院，蓬佩奥逐渐树立了在国家安全问题上的坚定保守派形象。对奥巴马政府内政和外交政策的攻击不遗余力，展现了强硬的鹰派作风。2012年，和时任美国国务卿希拉里的对峙让蓬佩奥“一战成名”。
2012年，美国驻叙利亚班加西领事馆遭袭，包括美驻利比亚大使在内的4名外交人员丧生。美国会众议院成立调查组，调查国务院与国务卿希拉里在这个问题上是否失职。作为小组核心成员的蓬佩奥，始终认为小组对希拉里的调查态度不够强硬。当希拉里在国会作证时，蓬佩奥的提问毫不留情，十分犀利，让希拉里都难以招架。这让蓬佩奥一时间成为媒体的焦点。
此后，蓬佩奥和希拉里似乎就“结下了梁子”。2016年总统大选的初选期间，蓬佩奥的发言人就对外表示，“蓬佩奥会坚定支持共和党提名的总统候选人，他认为希拉里无论如何也不能当美国总统。”
2016年的总统大选对蓬佩奥来说，是政治生涯的新起点。当年11月，当选美国总统的特朗普提名蓬佩奥为中央情报局局长，2017年1月，参议院确认提名，蓬佩奥宣誓就职。同时，白宫宣布，中央情报局局长蓬佩奥成为特朗普内阁成员。
“让特朗普愿意坐下倾听”
如果要票选2017年美国总统特朗普政府中最幸运的官员，蓬佩奥一定榜上有名。如走马灯一般换将的特朗普，却对蓬佩奥青睐有加。蓬佩奥不仅是特朗普政府中少数升职的官员，也成为美国历史上第一个在情报机构和外交机构都担任过最高长官的人。
在发推特隆重介绍蓬佩奥将担任国务卿后，特朗普还在白宫发布的一份声明中表示，通过长时间的接触，自己已经“非常了解”蓬佩奥，而且相信他是当下“关键节点”担任国务卿的正确人选。
尽管蓬佩奥只和特朗普共事一年多，两人的渊源却可以追溯到更早之前。2016年特朗普参与总统竞选之初，在共和党内并不被看好。当时党内最早公开发声支持特朗普的人，是右翼“茶党”领袖、阿拉斯加州前州长佩林。后来“茶党”成为特朗普当选总统的重要支持力量，而蓬佩奥正是“茶党”的代表人物。
特朗普欣赏蓬佩奥的另一个重要原因，是二者总是步调一致，用特朗普的话说，“我和蓬佩奥之间有很好的化学反应，总是在一个波长上，这也是我从国务卿身上所需要的”。而曾在前总统奥巴马政府中担任中央情报局局长的莱昂・帕内塔也认为，蓬佩奥的优势之一是和特朗普的个人关系。“蓬佩奥有一种能力，让特朗普愿意坐下倾听。这很不容易。”帕内塔表示。
根据惯例，中情局要向总统提供《总统每日简报》，一般由一位汇报者送到总统办公室。以往的中情局长并不会每天去总统办公室汇报，但蓬佩奥却坚持亲自汇报。这也让他成了白宫每天一早就和特朗普“亲密接触的人”。“我们差不多每天都会进行半小时到40分钟的交谈，总统会问很多尖锐的问题，谈话的时候也非常投入。”蓬佩奥曾这样对美国媒体描述自己和特朗普每天的公事交流。
据《华盛顿邮报》报道，为了保证汇报和交流的融洽，防止把特朗普激怒，蓬佩奥总是巧妙地在口头汇报中避开俄罗斯等敏感话题，而将这些话题放在文字简报中。同时，与历届中情局局长避免谈论政治不同，蓬佩奥很愿意在特朗普面前表达自己的政治观点，两人时常有不谋而合之感，而特朗普对蓬佩奥的信任也与日俱增。
在很多重大国际问题上，当蒂勒森和特朗普唱反调的时候，蓬佩奥却总是站在特朗普一边，以至于美国媒体将蓬佩奥形容成鲜明的“反蒂勒森风格”。
在很多人对特朗普推特上的争议言论颇有微词时，蓬佩奥也是少数几个公开表示支持立场的人。在被问到特朗普的推特言论是否给中情局工作带来麻烦时，蓬佩奥这样回答，“我觉得这对于我们很有帮助。事实上，特朗普总统发的推特，有助于提高中情局工作人员理解世界的能力。”
2018年初，美国记者沃尔夫出版了一本名为《怒与火》的书，揭露了不少白宫和特朗普本人的内幕。在沃尔夫的书中，特朗普被描述成一个“不会处理或阅读下属汇报给他信息的人”。蓬佩奥则在接受采访时回应称，这样的说法“纯属无稽之谈”。他随后不忘赞扬特朗普对报告的理解能力。
“与历任中情局局长相比，迈克算是非常喜欢公开谈论政治和表达个人看法的人。”在2006年至2009年期间担任中情局局长的海登表示。“但中情局的同事们也乐于看到局长和总统走得近。至少我没听说发生过为了让白宫开心而影响中情局判断或工作的事情。”海登认为，“蓬佩奥无论在表达还是思想上，都比蒂勒森更接近特朗普总统。”
“低成本”鹰派
美国政论作家迈克・沃什认为，蓬佩奥和特朗普在三个重要问题上观点一致：第一，他们都认为美国目前全球最大的竞争者是中国，而不是俄罗斯；第二，他们都主张以强硬态度对待伊朗问题，重新讨论甚至取消伊朗核协议；第三，都主张直面朝鲜领导人金正恩。
而蒂勒森和特朗普在一系列重大国际问题的处理上有过争执，尤其是在伊朗核协议、与朝鲜的对抗以及与阿拉伯国家盟友的冲突问题上。
这样的矛盾让特朗普非常恼火。自参选美国总统以来，特朗普就从不掩饰自己对伊朗核协议的不满。2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国等六国达成伊核问题全面协议。这份协议是由美国前总统奥巴马促成的，协议以国际社会松绑对伊朗制裁的方式，交换伊朗对核项目的严厉约束。
而在特朗普看来，这份协议可以说是奥巴马签署的“最糟糕的协议”，特朗普的主张很明确，退出伊朗核协议，加大对伊朗制裁力度。特朗普的立场并未获得时任国务卿蒂勒森的支持。蒂勒森还多次公开强调，伊朗核协议旨在阻止德黑兰建造核武器，维持该协议符合美国的国家利益。
与蒂勒森不同，蓬佩奥很早之前就表达了对伊朗核问题的强硬立场，甚至“比特朗普还特朗普”。2014年，在伊朗核协议谈判进入最后阶段时，蓬佩奥已经加入了批判奥巴马的阵营，主张奥巴马立刻停止谈判。军人出身的蓬佩奥甚至呼吁对伊朗进行空袭，声称不到2000架次轰炸机就可以移平伊朗核设施。而在伊朗核协议最终达成后，蓬佩奥公开表示失望，并称“这份协议是在助长伊朗继续发展核计划，这根本不是外交政策，而是屈服。”
而在特朗普当选总统后，蓬佩奥高调在推特上发文希望伊朗核协议被废除，并称“这是一个和世界上最大恐怖主义支持国的协议。”这样的言论让美国《洛杉矶时报》评价蓬佩奥是一个比特朗普还要鹰派的人。
“不仅在伊朗核问题上，蓬佩奥在对待穆斯林问题、气候变化问题、移民和难民问题上的立场也和特朗普一致。不过蓬佩奥的鹰派立场可以被称作是‘低成本’鹰派，比如在讨论到对俄问题上，他则没有表现得太过激进或对立，只是提出可以考虑拒绝俄罗斯旅游或学生签证。”美国《大西洋月刊》的专栏作者弗里德曼表示。
保守派内阁
《华盛顿邮报》的评论家格里高利认为，蒂勒森的被解雇，象征着传统派共和党在特朗普政权中正在走下坡路，而以蓬佩奥担任国务卿为节点，美国右翼先锋“茶党”可以说达到历史上政治权力的高峰。在特朗普内阁中占据重要地位的官员中，至少有三位有“茶党”背景，其中包括美国副总统彭斯、美国驻联合国大使妮基・黑莉，以及白宫预算总监米克・马尔瓦尼。
在美国华人联合会主席薛海培看来，蓬佩奥的上台打破了美国外交政策的平衡。“蓬佩奥成为国务卿，基本上确定了美国目前鹰派的政治生态。过去美国的政治生态是走平衡路线的，历届政府也可以看到外交政策的平衡。现在这个平衡被打破了。包括即将出任美国国家安全顾问的约翰・博尔顿，也是一个充满争议的政坛保守派，奉行外交单边主义和强硬政策。这些人的上台，是一个‘危险’的信号。”
 薛海培对《中国新闻周刊》表示。
与此同时，蓬佩奥在中央情报局的同事也表达了些许担心。一位中情局分析员表示，“蓬佩奥对很多问题的看法并非建立在中情局提供的中立的分析上，而有取悦白宫的倾向。”
蓬佩奥和特朗普一样，认为中国是强大的竞争对手。担任中央情报局长时，蓬佩奥曾在接受美国CBS专访时表示，“中国是很强大的竞争对手，一些贸易策略明显不利于美国。我们密切关注中国发展军事技术和网络技术，防止美国的知识产权等受到威胁。从中长期看，中国有能力成为美国最大的对手。”
蓬佩奥担任国务卿后，美国的外交政策将继续趋于保守。“可以肯定，蓬佩奥会全面执行特朗普在外交方面的态度。不变的是继续奉行‘美国第一’，把经济作为外交的主线，降低美国在国际义务方面的参与度。”  薛海培对《中国新闻周刊》表示。
