特朗普＂塑料父子情＂遭讽 儿子表白:爱爱爱爱爱他
（原标题：特朗普"塑料父子情"遭讽 儿子表白:爱爱爱爱爱他）
艾瑞克・特朗普（左）、特朗普（中）和小唐纳德・特朗普（右）
海外网3月30日电 美国前总统老布什之子、小布什之弟杰布・布什（Jeb Bush）近日在演讲时暗讽现任总统特朗普与子女的“塑料父子情”，随后特朗普之子小唐纳德・特朗普(Donald Trump Jr.)和艾瑞克・特朗普(Eric Trump)第一时间回应，并向父亲表白。
杰布・布什与特朗普
据美国《赫芬顿邮报》、《国会山报》等媒体报道，作为前总统小布什的弟弟，同时也是美国佛罗里达州前州长以及共和党2016年总统竞选人的杰布・布什，周二（27日）在耶鲁大学进行演讲，期间他提到自己在2016年宣布退出美国总统大选后，便回到“真正爱”他的孩子们身边。尽管杰布・布什在演讲中并未直接提及特朗普的名字，但作为特朗普此前角逐共和党总统候选人提名的死对头，杰布的话也让人们很轻易地联想到了特朗普。
小唐纳德・特朗普和艾瑞克・特朗普的推特截图。
值得一提的是，特朗普的两个儿子28日便在推特上发声回应杰布・布什。特朗普的次子艾瑞克・特朗普向杰夫・布什喊话，称“我真的非常爱我的父亲”。特朗普的大儿子小唐纳德・特朗普更是连用5个“love（爱）”表白父亲，他发文表示，“杰布，我爱我父亲的一切。我爱他，他是个战士；我爱他，他有胆量；我爱他，他是美国总统（而这些你都没有）。我爱他，因为他在短短几周的时间里很快地了解政治，并且打败了你，尽管政治被你奉为终身职业。”
布什家族是美国最声名显赫的政治世家之一，培养出了两位总统、多位议员和州长，杰布・布什是前总统老布的次子，小布什的弟弟，被称为是布什家族最善社交的“保守主义者”，曾和特朗普共同角逐2016年共和党总统竞选人，但后来宣布退选，这也使得其实现美国历史上第三位“布什总统”的梦想破灭，引来不少人唏嘘。
