日在野党要求传唤安倍之妻 就森友学园丑闻作证
（原标题：日本6个在野党要求传唤安倍之妻，就森友学园丑闻到国会作证）
日本首相安倍晋三的夫人安倍昭惠。视觉中国 资料
据日媒报道，29日，日本6个在野党就财务省篡改批文的问题在国会举行了联席会议。与会人员认为，相关问题的真相完全没有查明，从而一致决定将要求传唤首相安倍晋三的夫人安倍昭惠到国会作证。
29日，围绕财务省篡改向森友学园出售国有土地批文的问题，日本立宪民主党、希望之党、民进党、日本共产党、自由党和社民党等6个在野党的干部在国会举行了联席会议。
会上，立宪民主党干事长福山哲郎发言指出，“前财务省理财局局长佐川宣寿在国会作证时，竟然56次重复了相同的说法，即因为有可能受到刑事起诉，所以，无法作答。在这个问题上，我们连门口都未能进入。如果安倍首相真认为必须查明事实真相的话，我们希望执政党尽早举行预算委员会集中审议。”
另外，民进党干事长增子辉彦表示，“包括安倍首相夫人安倍昭惠在内，有必要传唤所有与森友问题及篡改批文问题有关的人员到国会作证。”
日本共产党书记局长小池晃强调称，“我们有必要行使调查国政的权力，敦促有关方面提交所有相关资料，并传唤所有相关人员作证。我们在野6党应团结一心，查明事实真相和责任所在，迫使本届内阁总辞职。”
据悉，日本大阪一处国有土地降价8亿多日元，低价出售给森友学园一事公诸于众后，森友学园问题逐渐升温发酵。去年2月，在野党就首相夫人安倍昭惠曾一度担任森友学园计划开办的小学的名誉校长一事，展开了追究，认为安倍昭惠对廉价出售国有土地产生了影响。对此，安倍晋三否定称，“如果自己和妻子与此事有牵连，将辞去首相和国会议员的职务”。
日本财务省在国会的要求下，公布了记载有向森友学园出售土地时的洽谈情况的相关文件。然而，今年3月，财务省承认曾对土地批文等进行过篡改。27日，前财务省理财局局长作为证人被传唤至国会，并接受了质询。
