200名美前外交官签联名信 警告美国领导地位衰落
（原标题：200名美前外交官签联名信 警告美国领导地位衰落）
图为蓬佩奥（左）与美国参议院外交关系委员会主席鲍勃・科克。（来源：彭博社）
海外网3月29日电 近200名美国前大使和资深外交官共同签署一份联名信，称对“美国在世界范围内领导地位下滑”发出警告，并敦促美国参议员追问新任国务卿蓬佩奥，询问其将采取何种计划“扭转美国国务院当前衰败局面”。
据《华盛顿邮报》报道，该封联名信被分别寄往美国参议院外交关系委员会的共和党主席及民主党领袖手中，该委员会预计下月将为蓬佩奥举行听证会。蓬佩奥现为美国中央情报局（CIA）局长，两周前，美国总统特朗普突然宣布解除蒂勒森国务卿职务，由蓬佩奥接任。
报道称，该活动由无党派宣传团体“美国外交政策”组织。信中并没有点名提到特朗普或蒂勒森，但表示对于聚焦“重塑美国外交权威和影响力的迫切需要”而言，蓬佩奥被提名是一次好机会。
报道称，美国前政治事务副国务卿、前美国驻北约大使尼古拉斯・伯恩斯（Nicholas Burns）称，这封信对于“绝望地看着特朗普政府时期国务院被边缘化”的外交官们来说，是一封“发自心底的哭诉”。他说，“也许一位像蓬佩奥这样的强势国务卿，在中情局又有着支持职业人群的良好记录，他会决定是时候重建国务院了。蒂勒森的所作所为，对驻外事务处来说是一场‘灾难’。”
报道称，这封信在美国外交政策界迅速传播开来，共和党人和民主党人争相签署，不到一个星期就收集到了这么多签名。签署人包括多位前美国国务院名人，包括威廉・J・伯恩斯（William J. Burns），曾任美国副国务卿，现任卡内基国际和平基金会主席；南希・麦克尔唐尼（Nancy McEl?downey），曾任美国对外事务研究所所长，目前在乔治城大学任教；温蒂・谢尔曼（Wendy Sherman），曾任美国政治事务副国务卿，并担任伊朗核协议首席谈判官；托马斯・皮克林（Thomas Pickering），前美国驻俄大使、前美国驻联合国大使，在外交领域深有威望，一项外交事务助学金即以他命名。
据报道，这封信要求美国国会拒绝白宫关于削减国务院200亿美元预算的提案，要求与去年维持同一水平。据称，200亿美元接近美国国务院总预算的三分之一。此外，信中还对美国政府大量高层职位空缺表示担忧，称很多职位都是代理官员在暂时处理工作，目前9个高层职位能空缺8个，还有50个大使职位，以及22个助理国务卿职位中的16个都虚位以待。信中还敦促参议员们，要求蓬佩奥谈谈他对“推进美国利益和价值观”这一外交“关键任务”的看法。
报道称，事实上，这封信所阐述的基本原则，是在特朗普接连退出《巴黎协定》和《跨太平洋伙伴协议》（TPP）、威胁要退出《伊朗核协议》并与欧洲多国出现隔阂之际，美国前外交官们日益上升的担忧心态。此外，蒂勒森实行停止招聘进一步加剧了这种担忧，他所发起的“重新规划”也让很多职员感到不适，尽管最后结果只是主要改进了计算机系统。据称，美国外交官们深感压力，想要离职或提早退休以逃离这种“令人泄气的氛围”，士气也已降至每个人记忆中的最低点。
曾服务过美国10任国务卿、5任总统的威廉・伯恩斯称，“这封信是对广泛轻视外交态度、专业外交官边缘化、以及机构衰落的一种深切担忧。”据称，很多美国资深外交官希望，蓬佩奥与特朗普的亲近关系和相似观点，能帮助他为美国国务院争取更多资金和更重要的角色。而蒂勒森恰恰相反，他以反对特朗普部分任命而闻名，这也是导致他被解职的重要因素之一。
报道称，说到底，美国外交取决于白宫，要看美国政府与外交官之间是否世界观相通。何况特朗普是这样一位总统，当谈到外交政策时，他说，“最重要的是我。”该封联名信的签署人都记得这句话。
麦克尔唐尼表示，“当特朗普谈论‘美国优先’时，听起来像是‘美国孤立’。特朗普所做的很多决定，如退出国际协议、仓促承认耶路撒冷为以色列首都等，都导致我们越来越孤立。但这封信本身并没有主张任何政策立场。它所主张的，只是联合盟友坚定国际参与并开展广泛对话，无论最后达成的是何种政策。”
