男子欲拍摄全球动物园圈养1.2万种动物 已完成一半
（原标题：全球动物园圈养1.2万种动物，他决定全拍下来且已完成一半）
全世界的动物园里圈养着大约12000种动物，Joel Sartore（乔尔・萨尔托雷）已经拍摄了一半的种类，他表示自己会拍摄完所有的种类。
这个项目被称为“影像方舟”（Photo Ark）――用照片作的“诺亚方舟”。
Joel Sartore（乔尔・萨尔托雷）
3月下旬，记录Joel拍摄“影像方舟”过程的纪录片《珍奇：影像方舟里的生物》在上海纽约大学的礼堂里放映，这是纽约野生动物电影节（New York Wild Film Festival）当天的十部影片之一。
影片展示Joel拍摄了两种来自中国的动物： 斑鳖和华南虎。
Joel 是美国国家地理杂志的资深摄影师，不断出差到世界各地拍摄野生动物和它们的栖息地。但他觉得似乎什么也没改变：动物们还在加速灭绝。
“你靠这一代人来拯救地球？”小女儿语气中的质疑，也让Joel无奈。
十年前，他的妻子被确诊乳腺癌。Joel暂停工作，照顾妻子，陪她化疗，等待她康复。期间，他开始造访动物园。从那时候起，他开始拍摄那些被圈养着的动物。
照片的风格很好辨认：黑或白的纯色背景中，动物圆睁着眼睛，凝视着你。
它们提供了一个直视动物眼睛的机会，让人明白它们的处境。有人评论称，Joel的摄影富有使命感，他吸引人们对自然的注意力。
除了动物园，Joel把其他地方的动物也装进“方舟”里。
比如，旷野里的一堆牛粪里会有什么？除了鲜花，可能还有三种以上的颜色绚丽的甲虫。
《珍奇：影像方舟里的生物》里记录Joel拍摄了两种来自中国的动物。
在苏州动物园，他拍摄了两只斑鳖，一雌一雄。它们被称为最孤独的动物、全世界最后的斑鳖。另外仅存的一只在越南。
当时公益组织WCS（国际野生生物保护学会）及相关专家来取斑鳖的精子，再次尝试人工受精。此前的两次尝试，都失败了。但很不幸，这次人们没有检测到斑鳖的精子，终止了操作。Joel记录下了当时的过程。
据中科院官网信息，斑鳖（Rafetus swinhoei Gray）也被称为斯氏鳖或黄斑巨鳖，是世界上最大的淡水鳖，背甲可长达1.5米，体重可达115公斤。因分类地位不明，斑鳖长期被忽视，未被列入1989年颁布的《国家重点保护野生动物名录》。
它曾广泛分布于长江流域（钱塘江、太湖）和红河流域。20世纪50年代到70年代，红河流域的斑鳖遭受了有组织地大量捕捞，部分活体随后流入个旧、昆明、北京、上海等动物园饲养。
中科院昆明动物研究所发布的信息称，斑鳖的生存已处于极其危急的关头，拯救行动越来越严峻和紧迫，所剩的时间和机会已经很少。
Joel在中国拍的第二种动物是华南虎。他用油漆刷了一堵黑墙，吹干，然后在铁栏后面按下快门。
镜头里的怯生生回眸的华南虎有些可怜。华南虎是中国特有的虎种。中国以前有六种虎（东北虎、华南虎、孟加拉虎、新疆虎、西北虎、印支虎）。
Joel说，“我们摧毁一个又一个物种以及生态系统时，却认为这不会影响到人类，这是愚蠢的。当我们拯救其他物种时，我们实际上是在拯救自己。”
Nancy Rosenthal（南希・罗森塔尔）5年创办了纽约野生动物电影节，并连续两年把它带到上海。
国际野生生物保护学会是该电影节的资助者之一。该学会的执行副主席John Calvelli（约翰・卡维利）在发言时，掏出一个吸管。他说，塑料吸管并不环保，他号召大家在星巴克等饮品店时索要可降解的替代品。
