特朗普:美军很快会撤离叙利亚 重点保卫本国边境
（原标题：特朗普：美军很快会撤离叙利亚 重点保卫本国边境）
特朗普称，美军很快就会撤离叙利亚。（图源：CNN）
海外网3月30日电 当地时间周四（29日），美国总统特朗普表示，美军将很快撤出叙利亚。而在此之前不久，五角大楼强调，美军很有必要留在叙利亚。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，特朗普29日在俄亥俄州里奇菲尔德一个军方训练场地，向美军士兵发表演说时表示，美军很快会撤出叙利亚，“让其他人处理那边的事”。
特朗普认为，“伊斯兰国”已被严重打击，美国有必要将重点放在保卫本国边境和重建国内基建方面。特朗普指出，美国在中东花了7万亿美元在当地建设学校等，到头来还是被武装分子炸掉了，可是美国没有花钱在俄亥俄州兴建新学校。
特朗普又以驻韩美军为例，称美军有3.2万人保卫朝韩边境，而保卫美墨边境的美军却很少，他更向人群发问：“你们觉得这里是否出了点错？”
美国国防部一位官员称，尚不清楚特朗普发表这番讲话用意何在，美国军方认为，现在不是考虑撤军的时候，因为叙利亚还面临很多挑战。
该官员还指出，美国仍需要决定关于叙利亚总统巴沙尔・阿萨德的未来，以及如何应对俄罗斯保留在叙军事存在等方面的政策。
美国防部另一位官员早前对CNN表示，国防部高级官员已召开会议，讨论美国在叙利亚的角色，已经美国对叙政策面临的挑战。
根据五角大楼早前公布的数据，目前有2000名美军驻在叙利亚。
