印度官员：飞行员缺额明显 中印边境道路完工近半
（原标题：印度官员：三军飞行员缺额明显，中印边境道路完工近半）
当地时间2018年1月26日，印度新德里，印度举行共和国日阅兵游行。  视觉中国 资料图
据《印度斯坦时报》3月28日报道，印度政府近来呈交国会的一份报告显示，印度陆军和空军缺少274名飞行员。
印度国防部官员苏巴斯・巴尔（Subhash Bhamre）在近日对国会质询的一份回复中表示，印度陆军编制有794名飞行员，其中空缺192人；印度海军编制有735名飞行员，空缺82人。
印媒报道称，海军飞行员短缺带来的一个直接后果，就是对印度洋水域监控能力的下降。然而巴尔表示，近段时间来印度洋地区在地缘政治上的重要性正稳步上升，印度海军也保持着对印度洋地区关键节点和海岸线的监控。
不过，尽管印度与美日等国关系近来升温明显，但巴尔否认印度海军与外国军事力量实施联合巡逻。
关于印度空军，巴尔表示，“印度空军同样存在一定的飞行员缺口，不过还不影响目前的行动需要”。
根据印度Zee新闻网3月6日报道，截至2018年2月1日，印度空军拥有3855名飞行员。这一数字虽然远多于陆军和海军，但仍比4231人的额定人数少了376人。
报道称，印度空军目前的实际战力只有34个作战中队，距离同时应对“双线战争”所需的42个作战中队还有很大差距。
此外，巴尔还谈到了印度政府推动的“中印边境战略公路”建设计划。该计划意图改善印度在中印边境争议地区落后的交通状况，共规划有73条公路，总长度在20000公里以上。但是受多重因素制约，相关建设计划长期延迟。
不过，巴尔最新的表态显示，这些道路建设已经取得了相当的成就。巴尔称，34条公路已经完成建设，其余39条公路的建设也正按计划推进。
