美国务院：俄罗斯驱逐美外交官“毫无理由”
（原标题：美国务院：俄罗斯驱逐美外交官“毫无理由”）
中新社华盛顿3月29日电 美国国务院新闻发言人诺尔特29日表示，俄罗斯驱逐60名美驻俄外交官并关闭美驻圣彼得堡总领馆“毫无理由”，并称美国保留进一步回应的权利。
俄罗斯外交部在当地时间29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，以作为美国驱逐俄罗斯外交官的回应。此前，美国国务院26日宣布驱逐48名俄驻美外交官并要求俄方关闭驻西雅图总领馆，并开启驱逐12名俄驻联合国情报人员的程序。
美国务院发言人诺尔特29日下午在例行记者会上表示，她刚与美驻俄大使洪博培通过电话。洪博培称，俄罗斯将60名美国外交官视为不受欢迎的人，要求他们必须在7天内离境，同时要求美在48小时内关闭驻圣彼得堡总领馆，“从俄方提供的名单来看，他们根本不想和我们进行对话”。
诺尔特称，俄方作出上述行为“毫无理由”。她强调，美国作出驱逐俄罗斯外交官等行为是为回应俄罗斯使用军事级别神经毒剂试图在英国领土谋杀一名英国公民和他女儿。她称俄罗斯这种行为违反联合国化学武器公约，美国是与盟友一起采取联合行动，还有28个国家和美国一样宣布驱逐153名俄外交官。
诺尔特说，看来俄罗斯是选择采取令人遗憾的、无理的行动来回应美国的正当行为。她说，美方正在研究俄方的反应，并保留进一步回应的权利，但她拒绝详述美国还会采取何种应对措施。
今年3月4日，66岁的斯克里帕尔和他33岁的女儿被发现瘫倒在英国萨利斯伯里市中心的长椅上。英国政府宣称，他们二人受到军事级别神经毒剂袭击，俄罗斯方面应对此负责。此后，英、美、法、德等多国宣布因此驱逐俄罗斯外交官。
俄将驱逐60名美外交官 关闭美驻圣彼得堡领事馆
据路透社报道，俄罗斯外交部长谢尔盖・拉夫罗夫表示，俄罗斯将驱逐60名美国外交人员，并关闭美国在圣彼得堡的领事馆，以此作为对美国和英国发起的大规模驱逐俄罗斯外交官行动作出回应。
