朝韩领导人会晤将谈什么?板门店会上透露重要细节
（原标题：朝韩领导人会晤将谈什么?今天板门店会上透露重要细节）
4月27日在朝韩边境板门店韩方一侧的“和平之家”将举行“2018朝韩领导人会晤”。
3月29日，朝韩在板门店朝方一侧的统一阁举行的高级别会谈上做出了上述决定。根据当天发布的联合新闻稿，双方一是就领导人会晤日期达成一致；二是商定于4月4日在板门店韩方一侧举行实务工作会议，就领导人会晤礼宾、警卫、新闻报道等相关事宜进行协商；三是双方将通过文件互换形式就其他实务问题继续磋商。
当天，朝鲜祖国和平统一委员会委员长李善权和韩国统一部长官赵明均作为首席代表出席了高级别会谈。席间，双方代表难掩对领导人会晤和发展朝韩关系的热切期待。
李善权指出，相信以双方诚心准备为基础，朝韩领导人的历史性会晤将成功举行。赵明均说，4月27日举行的领导人会晤，将是推进朝鲜半岛无核化与和平稳定、发展韩朝关系这一伟大旅程的新开始。
“一气呵成”“其乐融融”，韩国媒体如此形容当天举行的高级别会谈。据悉，会谈于北京时间9时许开始，于13时13分许结束，期间双方代表几轮接洽下来的总时长为91分钟。双方忙着谈细节，甚至隔过了午餐。
韩国《先驱经济》称，在距韩朝领导人会晤举行不足一个月的情况下，此次双方如此罕见地“速战速决”达成协议，反映了双方对成功举行领导人会晤的共同坚定意志。韩联社指出，这也正是因为过去一段时间，双方已通过板门店渠道等对会晤日期、议题等进行了充分商议。
这将是朝韩第三次举行领导人会晤，也是双方时隔11年再次举行领导人会晤。2000年6月，时任韩国总统金大中访问朝鲜，与时任朝鲜最高领导人的金正日发表《6・15共同宣言》，开辟了南北和解合作的新时期。2007年10月，时任韩国总统卢武铉访朝，与金正日签署并发表《北南关系发展与和平繁荣宣言》。
那么此次领导人会晤，“谈什么”成为了各方关注的焦点。韩国舆论普遍预测，朝鲜半岛无核化、建立永久性和平机制和发展韩朝关系将成为三大主要议题，而这些议题又好似钟表齿轮一般，环环相扣。
对于媒体有关主要议题的“预测”，赵明均给予肯定回答，并称“朝方的想法与韩方并无不同”。在当天板门店朝方一侧统一阁举行的高级别会谈结束后，赵明均等韩方代表跨过军事分界线，返回板门店韩方一侧“自由之家”，并就近举行了记者会。他表示，韩朝对朝鲜半岛无核化、建立半岛和平机制、发展韩朝关系的历史意义达成共识，决定共同努力争取成功举行韩朝领导人会晤。
有意思的是，赵明均向媒体强调了一个“重点”：即将于27日举行的领导人会晤有一个正式名称，即“2018韩朝领导人会晤”。双方领导人会晤的正式名称以后不再以“次数”标记，而这一“重点”当天也在双方共同发表的联合新闻稿中得以体现。有分析指出，虽然这将是继2000年和2007年后举行的第三次朝韩领导人会晤，但名称中不使用“第三次”的决定，可能是因为包含了对此次会晤超越前两次、取得飞跃性成果的期待。
韩国《韩民族新闻》指出，可以期待的是，就在不到一年前还曾被“战争危机说”阴霾笼罩的半岛，如今经过了平昌冬奥会，正大踏步地前进。
（图/韩国统一部提供）
来源：人民日报“镜鉴”公号
