法国前总统萨科齐被控腐败和以权谋私移送轻罪法庭
（原标题：法国前总统萨科齐被控腐败和以权谋私移送轻罪法庭）
中新社巴黎3月29日电 法国前总统尼古拉・萨科齐29日因涉嫌收买检察官以获取案件调查内幕而遭“腐败”和“以权谋私”两项罪名起诉，已被移送轻罪法庭审理。对此，萨科齐的律师已提起上诉。
资料图：法国前总统萨科齐
一周前，萨科齐刚因涉嫌在2007年大选中接受利比亚前领导人卡扎菲提供的竞选资金而受到预审法官的正式立案审查。此次面临的审判无疑令萨科齐所处的司法困境雪上加霜。
据法国《世界报》报道，应法国国家经济财政检察院要求，萨科齐、其私人律师埃尔佐格以及涉案的法国最高上诉法院刑事庭前高级检察官阿奇贝尔均被控上述罪名，29日同时被移送轻罪法庭受审。
报道说，萨科齐的代理律师当天发表声明说，对于萨科齐遭起诉一事，他们为维护当事人的权利，已向巴黎上诉法院预审庭提起上诉，要求裁定该项司法决定无效。
此次萨科齐涉诉，实际上是卡扎菲政治献金案调查过程中牵出的“案中案”。2014年，该案的调查人员对包括萨科齐和数名前部长在内的涉案人员实施电话监听，发现萨科齐卸任后涉嫌通过收买高级检察官阿奇贝尔，以获取另一桩不正当竞选筹资案的办案进展。
据法国媒体透露的案情显示，萨科齐当时通过私人律师埃尔佐格从阿奇贝尔处探听欧莱雅女继承人贝当古政治献金案的调查内幕。作为交换，他承诺动用关系为阿奇贝尔谋取一份在摩纳哥的高薪职位。在贝当古案中，萨科齐最终被免于起诉。
