我国将专项整治集中式饮用水水源地环境 
（原标题：我国将专项整治集中式饮用水水源地环境）
新华社北京3月30日电 记者30日从生态环境部获悉，生态环境部和水利部联合部署在全国开展集中式饮用水水源地环境保护专项行动，共涉及地表水型水源地2466个。
饮用水水源地关系人民群众的饮水安全。生态环境部有关负责人介绍，当前饮用水水源地环境保护形势十分严峻，一些地区饮用水水源保护区划定不清、边界不明、违法问题多见，环境风险隐患突出。据初步调查，各省份普遍存在大量水源地违法违规问题。很多水源地内存在工业企业、交通码头或排污口，甚至一些企业、码头和取水口多年共存，风险隐患突出；还有一些水源保护区划定不合理，保护范围涵盖整个县城或城镇，涉及大量居民村落、建筑项目，保护制度没有落实到位。
此次专项行动将全面解决当前影响饮水安全的环境隐患问题。各地要通过划定饮用水水源保护区、设立保护区边界标志、清理整治违法项目，全面提升饮用水水源地的水质安全保障水平。
据了解，原环境保护部2016至2017年已组织开展了长江经济带地级及以上城市饮用水水源地环境问题的排查整治。截至2017年底，排查发现的490个问题全部完成整治。
这位负责人介绍，与之前相比，此次专项行动范围更加广泛。2018年底前，要完成长江经济带县级及以上城市水源地环境保护专项整治，其他地区完成地级及以上城市水源地环境整治。2019年底前，要全部完成所有县级及以上城市水源地环境整治。
专项行动更加压实地方政府责任，建立问题清单整改销号制度，保证每个问题都得到有效解决。同时要求各地政府及时向社会公开问题清单和整治进展情况。
这位负责人表示，生态环境部将对各地情况开展督查，并对长江经济带地级及以上城市水源地开展“回头看”。对弄虚作假、进展迟缓、水质恶化的，将予以通报批评、公开约谈；情节严重的，将移送地方按不同情形进行追责。
