曝武汉研究生因受导师压迫跳楼 其母还原事发情形
（原标题：武汉坠楼身亡研究生家属称其遭导师“精神压迫”，校方正调查）
陶崇园的部分荣誉证书。  本文图片均来自 陶崇园姐姐微博
3月26日早晨7点半，武汉理工大学自动化学院研三学生陶崇园从宿舍楼坠下身亡，距离他26岁生日还有两天。微博用户“@陶崇园姐姐”30日在微博上发文称，其弟系因导师王某“长期精神压迫致死”。
3月31日上午，武汉理工大学宣传部一名工作人员对此回应澎湃新闻称，该校确有一在读研究生在校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。“事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。”至于具体调查进展及导师王某现状，该工作人员称有结果后会及时公布。
同日傍晚，王某在回复澎湃新闻采访邮件时称，希望能够包容理解，现在尚不方便回答问题。
家属称研究生被导师“精神压迫”
@陶崇园姐姐在微博中晒出多项聊天及邮件往来记录，称弟弟大四（2014年）时成绩优异，获得保送华中科大读研资格，但王某向其承诺在其手下读完硕士可优先推荐至国外读博。“读研期间，王某要求我弟几乎每晚八点左右去其家中，并频繁送饭到家里……称呼王某为‘爸爸’。”@陶崇园姐姐晒出的聊天记录显示，其中有“谢谢爸”“我永远爱你爸”等字样，并有王某要求陶崇园去其家里送饭、找眼镜等记录。另外，@陶崇园姐姐晒出聊天记录称，王某在其弟寻求出国深造及找工作过程中有过阻挠。
陶崇园高中同学兼生前好友胡斌（化名）30日接受澎湃新闻采访时称，在他印象里，陶崇园是个仗义、活泼且做事积极的人，喜欢打篮球，平时对自己要求也非常严格。“平时跟他交流他还是很乐观的，我后来工作了，然后工作上面有一些不顺心的也会跟他倾诉，他也是经常安慰我。”胡斌告诉澎湃新闻，此时他正与陶崇园家属一起在武汉处理后事。
胡斌称，陶崇园父母平日在武汉工作，出事当天（3月26日），陶崇园“顶不住压力”打电话给母亲，“他妈妈察觉到有点不对劲，就赶到学校来”。胡斌自称事发后曾看过学校监控，据其描述，26日6时18分，陶崇园带着手机从宿舍里面出来，在楼前不远处一个路口和妈妈见面，并就近坐下聊天大约半个小时，然后起身往另一个方向走，因位于摄像头死角，缺失了50分钟。在这之后，发现陶跑向宿舍，过一会，妈妈从后面追上来，距离较远，“最后就是宿舍楼门口的摄像显示一个黑影从楼上掉下来了。妈妈当时还没赶到那个门口，过了一会儿赶到时，呆了一下，然后就冲进去了。”
 胡斌称。这得到了另一名曾看过监控视频的陶崇园生前好友张泽（化名）证实。
31日下午，陶母向澎湃新闻回忆了现场情况。彼时陶崇园告诉母亲，有点受不了了，想摆脱导师，最后称要回宿舍拿本书，让母亲等着。不料却突然跑起来，陶母感觉不对劲，从后面追去。
据胡斌证实，微博用户@陶崇园姐姐确系离世学生姐姐，现在华中科技大学读博。3月31日，@陶崇园姐姐已被实名认证为华中科技大学同济医学院博士。胡斌称，逝者亲属目前十分难过，将在31日晚些时候统一接受采访。
据胡斌透露，目前家属和校方沟通过三次，但结果并不满意。 胡斌告诉澎湃新闻，第二次沟通中，家属给校方提供了部分从陶崇园电脑里找到的关于他和导师的聊天记录后，校方承诺会调查，并基于人道主义给5万元作为补偿金，但家属并不接受。
另对于网上“要求学校赔偿600万元”的说法，曾在现场与校方交涉的杨泽告诉澎湃新闻，沟通现场比较混乱，“600万元是一个朋友在情绪激动下说的，不是家属意见。当时家属们心情低落，没有经历这么大的事，没想那么多。”
校方回应称正调查
武汉理工大学一名同时认识王某及陶崇园的研究生告诉澎湃新闻，“陶崇园是一位很好的学长，品学兼优”。对于王某，该同学称，“曾和其打过羽毛球，知道他是一个控制欲比较强，对自己和别人要求都比较高的人，球场上会批评别人，但活动后会自费请学生吃饭”。
一名之前选过王某课的学生在接受澎湃新闻采访时说，自己考研时王某曾帮忙写过推荐信。就他的了解来看，王某除了“有点儿爱自夸以外其他方面还不错，上课风趣，能扩展出去讲很多知识”。
澎湃新闻从多名学生处获得了一篇写于3月28日、署名为“王某”的文章，该文称，“作为陶崇园本科班主任、本科生导师、研究生导师，（自以为）和他感情极深者”，写一小文记述两人往事。该文谈及陶崇园曾在25日与王某同场踢球，无异常。26日凌晨2时26分，陶崇园给王某打来电话，自称身体不适、行为不受控制。后仍发生不幸。
该文还讲述了王某采取各种针对性举措提升陶崇园身心状况。另外特别提到了两人交往过程中的“语言系统”：“我们均认为，我国古代的入室弟子模式和英国剑桥本科生导师制非常可取，于是我们长时间采取了晚上面对面交流30+分钟的交流制，学术、个人经历、感悟无所不谈、海阔天空。当他问及如何给家里说这件事时，我们协商一致选用了‘到王老师家做家务’的这一回答。”文中称，两人网上交流言论真真假假，有时看起来疾言厉色，实际上是心理学小测试。
多名熟识两名当事人的学生向澎湃新闻证实，这为王某本人所写。但澎湃新闻就此向王某求证，截至发稿前未获回应。胡斌也称，家属暂未见过这一文章。
3月31日，武汉理工大学党委宣传部回应澎湃新闻称，3月26日，我校一在读研究生校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。对于调查进展、监控内容，该校是否与家属有过多次沟通及承诺予以5万元人道主义赔偿等内容，该校称上述回应“为学校截至目前的全部回应”，如有最新情况将会及时联系媒体。
