＂摩托男＂猥亵多名女子 落网后称家里老婆很漂亮
（原标题：小伙猥亵多名女子，落网后说其实家里老婆很漂亮……）
小伙猥亵多名女子，落网后说其实老婆很漂亮
						（来源：网友）
现代快报讯 近日，扬州市仪征十二圩先后发生多起女子被猥亵事件。事发后仪征警方高度重视，利用传统侦查手段和现代科技相结合，奋战五天五夜，成功锁定犯罪嫌疑人。3月31日凌晨1点左右，仪征警方在盐城将犯罪嫌疑人吴某抓获。
△监控截图
一个多月，仪征三名年轻女子遭"摩托男"猥亵
现代快报记者从仪征警方处了解到，3月25日下午2点左右，仪征十二圩滨江大道上，一名年轻女子沿路面由西向东步行时，一名驾驶黑色无牌摩托车的男子突然伸手摸了该女子的胸部。事发后，男子驾驶摩托车逃离现场。
△监控截图
3天后，在仪征十二圩街道，一名女子步行准备去公司上班时，一名男子突然从后面将这名女子抱住猥亵。
警方调查发现，早在2月28日下午2点左右，十二圩红旗花园附近路段也曾发生类似事件，一名女子在路上独自行走时，该男子又突然伸手摸向女子胸部。
嫌疑人今日落网，曾因抢劫获刑
接到报警后，仪征警方立即成立专案小组，展开调查。警方调阅案发周边监控，通过对每个画面甄别，最终获得嫌犯正面头像。根据监控，警方分析嫌犯驾驶技术高超，胆大妄为，极有可能有犯罪前科（飞车抢夺、盗窃车内财物和偷狗等嫌疑）。 根据图像比对，发现曾因抢劫（抢狗）被判刑的吴某有重大犯罪嫌疑。
△警方抓获犯罪嫌疑人
3月31日凌晨1点，仪征警方赶赴盐城，在嫌犯家中将其抓获。吴某被抓后，对在仪征十二圩辖区多次实施猥亵妇女的犯罪事实供认不讳。
【交代】"我老婆很漂亮，做这些事可能是自己心理有问题"
"我老婆很漂亮，做这些事可能是自己心理有问题。"犯罪嫌疑人姓吴，今年35岁，盐城人，有妻子和孩子，曾经因为抢劫被判刑。目前，此案正在进一步处理中。
警方提醒
1、女性朋友在日常的生活中尽量避免夜间单独出行，不要在人员较少或较为偏僻的地段行走，夜行时注意观察是否有人跟踪尾随。
2、下夜班的女工，若回家路途较远，且经过偏僻的区域，应当结伴而行，或请亲朋好友接送。
3、在日常活动中，应尽量避免衣着暴露。独处时，要注意锁好门窗，不要轻信陌生人。
4、遇有异常情况，第一时间报警，方便公安机关搜集证据，第一时间抓获犯罪嫌疑人。
