高压线上东方白鹳筑15巢 电力部门:助其度过产卵期
（原标题：唐山高压线上东方白鹳已筑15巢，电力部门：助其度过产卵期）
前几天，媒体报道了国家一级保护动物东方白鹳在河北唐山沿海高速公路的高压线铁塔上筑巢。最近，这件事又有了新进展，目前高压线题铁塔上的东方白鹳已有15巢，电力部门决定暂时不动巢穴，将采取其他办法帮助东方白鹳度过重要的产卵期。
清晨，东方白鹳在高高的铁塔上方，迎来了今天的第一缕阳光。它们从南方迁徙到渤海湾，在唐山一带停歇下来筑巢进入繁殖期。它们只知道这里有大量的湿地和丰富的食物，却不知道自己的巢搭建造在了危险的环境之中，护鸟志愿者们自发地组织巡护队伍，守护着这批筑巢的东方白鹳。
林业部门、电力专家、鸟类专家和爱鸟的志愿者们都前来现场勘察，研究方案，对于翅展达两米左右大型涉禽――东方白鹳来说，在高压线铁塔筑巢安全隐患极大，无论对于鸟自身，还是电力设施都有一定风险，东方白鹳的家该何去何从?
唐山供电公司丰南电力 赵宝占：第一点这个鸟的臂展非常大，它在起飞或者降落的时候，(高压线)会有可能对鸟造成伤害。第二点就是 
鸟它鸟在搭窝的时候，会选一些树枝或者一些金属类的比如说铁线这些东西。它在叼的过程，可能要掉落，掉落的话对鸟、对电网都会造成影响。
由于东方白鹳种群十分稀少，全球只有3000只左右。对于这样一个极度濒危的物种，林业部门建议，对此次来唐山筑巢的东方白鹳要将“保护原则”放在首位。
唐山市丰南林业局局长 孙丽娟：前提就是确保东方白鹳，在这个繁殖孵化期能够安全的度过。
这对于电力部门来说，是一个不小的挑战。这条35千伏高压线为备用线路，涉及到6000户村镇居民用电和周边养殖企业供电，一旦主线路发生问题便随时会启用这条备用线路。而东方白鹳此时已经在这条高压线铁塔上筑巢并产卵，且正处在孵化期，此时如果采用移巢或者搭建人工巢的办法，有可能会导致东方白鹳弃巢。
因此经过专家们现场会商，电力部门最终做了一个决定，尽最大努力保护好东方白鹳。首先要加大对附近其他线路的巡查力度，尽量确保常规线路不出问题，把每年春季检修的时间向后推移，在东方白鹳三个月的产卵孵化期尽可能不使用这条线路。
北京师范大学生态学研究所副所长 
张正旺：亚洲的这个东方白鹳数量更稀少，所以更珍贵。在科学上这个东方白鹳珍稀物种，又多了一个繁殖点，多了一个繁殖种群，所以对未来它的保护就提供更好的一个条件。
短期内，通过电力部门的努力东方白鹳可以暂时度过危机，不过从长远来看，有专家建议，鸟类高压线筑巢反映了当地大型乔木缺乏，可借鉴其他地方做法，搭建人工巢。长期来看，可以考虑植树，补充一些木本植物。专家表示，有效解决人与自然矛盾冲突，生态观念前进一小步，我们的生态环境就会改善一大步。
