哈尔滨男子因情感纠纷致1死1伤 警方正抓捕嫌疑人
（原标题：哈尔滨宣化街命案致1死1伤系情杀 警方正抓捕嫌疑人）
黑龙江晨报微信公众号 图
黑龙江晨报微信公众号3月31日报道，今天11时40分，在哈尔滨市南岗区宣化街2号附近，发生一起命案，一名男子因感情纠纷将女友杀死，女子的朋友腕部受伤被送往医院救治。
12时40分，记者在现场看到，一名女子躺在地上，颈部下有血迹，旁边还有一辆白色轿车受损，当时现场已被戒严，随后女子的尸体被警方拉走。
据哈尔滨120急救中心赵医生介绍，当时赶到现场有一名女性伤者躺在地上，颈部有伤口，经确认没有生命体征；另一名伤者是女子的朋友，左侧腕部有划伤，当时女子情绪比较激动，急救医生对伤者的伤口进行包扎，随后将其送往附近医院救治。
据知情人赵先生介绍，女性死者是82年生人，与嫌疑人是情侣关系，因为感情原因导致血案发生。
据南岗公安分局通报：宣化街2号附近发生一起刑事案件，致一名女子死亡、一名女子受伤（无生命危险）。接警后，该局民警迅速赶赴现场开展工作，现已确定犯罪嫌疑人，并初步查明该案系因感情纠纷引发，该局正全力抓捕在逃犯罪嫌疑人。?
