河北72岁老人坠入枯井 半小时内被救出
（原标题：河北再次发生村民坠入枯井事件 遇险者已被救出）
河北再次发生村民坠入枯井事件 遇险者已被救出
						（来源：~）
3月31日，河北省衡水市公安局通过官方微信公布了两天前的一起村民坠入废弃枯井的事件。
这是继2016年11月6日河北保定蠡县6岁男童坠井死亡事件后，当地官方通报的又一起有关废弃枯井的遇险事件。当时，保定市有关部门组织了上百台大型机械、500余人进行了近5天的紧急救援，但孩子被找到时，已停止呼吸。
据悉，此次发生在衡水市的坠井事件，当事人系一位72岁老人。目前，老人已被成功救出，当地正组织排查区域内枯井。
3月31日，衡水市公安局通报称，3月29日凌晨5时30分，衡水市下辖县阜城县公安局城关派出所接警称：阜城镇一老人做农活时不小心掉入一废弃枯井内，非常危险。警情就是命令，民警迅速赶到事发地点。
到达现场后，民警先是迅速疏散了围观群众，防止洞口边松懈的泥土坍塌给被困者带来二次伤害。
初步了解情况得知：落井老人年龄72岁，在铺设浇地用的水布袋时，不慎失足跌落废弃的枯井内。枯井有长方形井口，井口直径约1米，井深约7米，井底没有积水，老人跌坐在井底神智尚清。但能从言谈话语中感受到她的焦急与恐惧。
情况十分危急，民警当机立断一方面组织村民找来绳索等各种救援器材进行营救;另一方面马上联系了消防大队、120急救中心进行增援。
最终，在公安民警和消防官兵以及在场群众的共同努力下，不到半个小时，成功将老人从井底救出。由于营救及时，被困老人生命并无大碍，已被紧急送往医院进一步检查治疗。
目前，相关部门正在对辖区内类似枯井等安全隐患进行详细排查，尽量减少此类情况发生，保证群众的生命健康安全。也希望广大市民朋友们一定要多加注意，保证自身安全。
