今晚＂蓝月亮＂又要来了!下次出现要到2020年
（原标题：今晚，蓝月亮又要来了）
“蓝月亮并不是颜色变成蓝色。月圆周期是29天半，有可能一个月出现两次满月，第二次满月就叫‘蓝月亮’。”
今天晚上，又要有“蓝月亮”了。
为什么加一个“又”字呢？因为今年1月31日，已经出现过一次了。
那次号称“超级月亮+蓝月亮+红月亮”的夜晚，吸引了众多人的目光，以至于你甚至不记得看到了什么，还记得“蓝月传奇”的梗。由于那次超级月亮和红月亮太吸引眼球，以至于我们忽略了蓝月亮这个问题。
那什么是“蓝月亮”呢？
通常情况下，一个公历月里只有一次满月，但有时也会例外。因为两次满月间大约相隔29.53天，而公历历法中除了2月外，每个大月为31天、小月为30天，因此一个公历月可能出现两次满月。当一个月出现两次月圆之夜时，第二个满月就被赋予了一个充满诗情画意的名字：“蓝月亮”（blue moon）。
所以，蓝月亮并不是蓝色的月亮。
据南方日报消息，本次“蓝月亮”有三个特色：一是月出时，我国各地乃至东半球大部分地区，可看到满月恰好出现在正东方；二是3月31日晚，月亮恰好运行到约为地月平均距离384400公里处；三是月亮最圆时，出现在20时37分，我国各地都可观赏到。
“蓝月亮”并不罕见，平均每2.4年就会出现一次。有的年份没有，有的年份会有两次。今年就有两次，一次在1月，一次在3月。其中，3月的第一次满月发生在2日，第二次满月发生在31日。
下一次看到蓝月亮将会到2020年10月。
“蓝月亮”是怎么来的？
那么为什么，不是蓝色的月亮会被称为“蓝月亮”呢？
关于“蓝月亮”的说法有两种：
1.“蓝月亮”一词，最早源于通俗变化语，蓝月亮“blue moon”最初的意思是“betrayer moon”，即“意外出现的满月”。blue moon一词最早在1528年出现在书本中，后来19世纪和20世纪初美国缅因州的农民历书中也记录了“蓝月亮”的日期，原本是指在一个季度中，如果出现4次满月，那么第3次满月就被称为“蓝月亮”。
2.1946年，美国人在《天空和望远镜》杂志中的一篇文章“Once in a Blue Moon”中误解了缅因州农民历中的解释，将19年中存在7次“蓝月亮”误解为在这19年中，有7年时间每年会有13次圆月，也就是，其中11个月中每月有1次圆月亮，另外一个月有两次圆月亮。将同一个月中的第二次满月称为“蓝月亮”。
后来，这种解释的“蓝月亮”被应用。1980年美国电台广播节目“StarDate”，应用这种定义的“蓝月亮”。 “蓝月亮”作为同一个月中的第二次满月被广泛传播并接受。
真的有蓝色的月亮吗？
在通常情况下，月亮发出珍珠白的颜色，有时可见淡黄色。月亮只有在一定情况下才会呈现出蓝色。
当火山爆发或森林着火时，它们产生的火山灰、烟雾或尘埃粒子抛到大气中，这些粒子散射蓝光，这时的月亮看起来是蓝色的。
1883年，印尼的喀拉喀托火山爆发，像一个威力庞大的原子弹爆炸，火山灰飘到地球大气层的高处，使月亮出现蓝色近两年。1950年发生在瑞典，1951年发生在加拿大的森林火灾，使烟雾或尘埃粒子漂浮在大气中，人们看到了蓝色的月亮。
月亮本身是没有颜色的，只是一颗暗灰色的星球。我们所见到的种种颜色都是经过大气散射后看到的月亮颜色。
▲2018年1月31日，人们在欣赏“超级红蓝月亮”。
例如1月31日出现的红月亮，是因为地球有大气层，太阳光穿过大气层时，短波光被散射掉，剩下波长较长的红光，所以，我们会看到“红月亮”。
2018年值得期待的天文现象
2018年还有哪些奇特的天文现象值得我们关注呢？
5月
5月将迎来著名的哈雷彗星产生的流星雨，而且流星数量非常密集。
5月9日是“木星冲日”（Jupiter Opposition）的日子。在这一天，木星、地球和太阳排成一条直线，木星能折射出远超平日的阳光，所以在天空中比任何时候都明亮，并且整夜都可以看见。
7月
7月27日，2018年的火星冲日是火星和地球特别靠近的一次，最近时两者只有不到5800万千米。在肉眼看来，火星会显得格外明亮，而在天文望远镜中，火星则会显得格外巨大，甚至可以隐约看到火星极冠和其他地貌特征。
7月28日，会出现2018年的第2场月全食，发生在凌晨时分，中国大部分地区都只能看到月全食的前半程。
同时，这次月全食发生时，月亮也刚好处在最远离地球的位置，距离地球超过40.6万千米。月亮也是与“超级月亮”相对的“迷你月”（Micromoon）。“迷你月”比普通月亮要小7%左右。（今年1月31日的超级月亮比普通月亮大了7%左右）。
8月
2018年的英仙座流星雨将在北京时间8月13日4时到16时达到极大值，峰值流量可达每小时110颗。最佳观测时间将是8月12日晚上的后半夜，即8月13日凌晨。
