男子无证驾驶被查 委屈称＂考了5年科目一都没有过＂
（原标题：无证驾驶保时捷被扣 男子很“委屈”：“考了5年科目一都没有过”）
李某无证驾驶被民警发现
3月28日，江北区公安分局交巡警支队观音桥大队民警巡逻至洋河一路时，对一辆白色保时捷轿车进行例行检查发现，该车不仅逾期未年审，截止有效期是2017年6月，甚至驾驶员驾照早已在2011年就因酒驾被扣，多次参加科目一考试一直未能通过，直至驾照过期。
据当值民警介绍，在对车辆驾驶员进行例行检查时，要求驾驶员李某出示驾驶证，但李某言辞闪烁，始终无法出示其驾驶证。民警发觉异常，对其身份证信息进行核查，发现该李某驾驶证属于注销可恢复状态。
记录显示，李某在2011年因酒驾，驾驶证被暂扣，而其驾驶证早在2016年2月就到期了。“驾照早就过期了，为什么被扣后一直没有重新考取，及时更换新证？”经询问，李某无奈说道，“想换啊，但这几年考了很多次科目一，一直都没有过，考了5年，考到驾照都过期，太心酸了！”
当晚，李某为接送朋友侥幸上路，以为民警深夜会放松检查，结果朋友还没有接到，就被民警查获。民警现场对其进行了批评教育，建议他认真复习，不能以未通过考试作为违法的借口，争取重新考取驾照。
据了解，李某因无证驾驶、不按规定投保机动车第三者责任强制保险、驾驶未取得检验合格标志的机动车上道路行驶的多项违法行为，民警依法对其作出扣留机动车的强制措施以及相应处罚。
