病人住院后去世 家属却给医生送来锦旗
（原标题：病人去世后 家属却给医生送来锦旗）
3月30日，对于所有医生来说是一个特殊的日子，因为这一天是国际医师节。当天下午，对于达州市中心医院血液内科的张端众医生来讲，更为特殊，因为他收到了一面病人家属送来的锦旗。而这位病人已于10多天前去世，去世前，张端众是她的主管医生。
当收到这面锦旗时，张端众表示，内心既高兴又无奈，高兴是因为病人家属认可他的职业道德，无奈是因为尽管想尽了办法，最终还是没能挽救病人的生命，“这种心情很不是滋味”。对于母亲去世的结果，病人的儿子杨先生表示，医生不是万能的，但我母亲在住院治疗期间，我们看到了他们的付出和责任心。
住院20多天 医生每天至少查4次房
今年2月下旬，杨先生74岁的母亲，再次到达州市中心医院住院治疗，这一次，张端众成了她的主管医生。据张端众介绍，杨先生的母亲得慢性白血病已10多年时间，加上有乙肝，肝功能已经衰竭，此次住院治疗时，病情已十分严重。
“当时的病情以及后面治疗的情况，我们都及时地跟家属沟通了，想要完全治愈基本是不可能。”张端众说，但是病人家属要治，我们就必须想尽一切办法，尽量延长病人的生命。在治疗过程中，做到更加细心和倾注更多的关心，还请各科医生多次会诊。一般的病人我们每天只查两次房，她的这个情况，我们每天至少查4次房，随时掌握她病情的变化。
同时，给予更多的人文关怀，张端众说：“有些病我们也无能为力，那是目前医学技术所决定的。在实在治不了的情况下，我们只有加强临终关怀，尽量减轻病人的病痛，并辅以心理治疗。当他们送来锦旗时，我的心里真的很不是滋味，非常遗憾没能挽救他母亲的生命。”
病人家属：送锦旗源于医生负责任的态度
3月31日下午，已故病人的儿子杨先生接受了封面新闻记者的电话采访，杨先生表示，之所以要送锦旗，是因为母亲在住院期间，张医生还有血液内科的杨主任他们的态度一直非常好，各方面都很认真负责。
对于母亲最终去世这个结果，杨先生说：“医生也不是万能的，他们不是救世主，有些病不一定能百分百的抢救过来。况且我母亲这个病也是10多年的老毛病了，只要在治疗期间医生尽到了他们的责任，我们做家属的还是发自内心地非常感谢他们。”
为更好与病人交流 他半年学会了四川话
张端众和他的同事们对病人无微不至的关怀和照料，病人家属看在眼里，所以才为他送来致谢的锦旗。当得知这一消息后，达州市中心医院党委书记王平也第一时间给张端众发去了鼓励的信息：“这是你在节日里收到的最好礼物。”
张端众受到病人家属的好评不是无缘无故的，在采访中记者发现，他并不是四川人，却说着一口地道的四川话。据其介绍，他是江西人，2014年从重庆医科大学研究生毕业后到达州市中心医院工作。张端众说：“虽然在重庆待了三年，但平时上课和生活中都还是说普通话。后来到达州工作后发现，由于说不了四川话，跟病人和家属沟通起来很困难。”
“我觉得要做好一名医生，首先要能很好地与病人沟通交流，要沟通交流就必须从语言上做起，这样才能完全融入病人中。”认识到问题的张端众立马开始学习四川话，无论上班还是下班，都跟着身边的四川人一起学着说四川话，才半年时间，他的四川话就溜起来了。他开玩笑地说：“我觉得我现在的四川话说得比普通话好。”
