研究生跳楼自杀 家属称其受导师压迫还被逼叫爸爸
（原标题：武汉一研究生跳楼自杀 学校回应：已成立专班调查）
日前，网友“陶崇园姐姐”发长微博称，其弟弟陶崇园就读武汉理工大学自动化学院研究生期间，因“长期遭受导师压迫，被迫叫导师爸爸、给导师买饭打扫卫生、被导师阻止深造”等原因，最终“实在受不了了”，于3月26日清晨在学校跳楼自杀。
3月31日，封面新闻记者从陶女士处获悉，目前学校暂未给出处理方案。
校方回应封面新闻称，事件发生后，学校已成立“专班”进行调查和处置。
家属:
“长期受导师压迫所致，还被迫叫导师爸爸”
陶女士告诉封面新闻记者，她弟弟陶崇园现年26岁，是武汉理工大学自动化学院研三的学生。几天前，陶崇园突然告诉母亲，“妈妈，我受不了了，真的不知道该如何摆脱王某老师”，并于3月26日一早，从学校楼上跳下。
陶女士说，弟弟死后，家属通过查看他的聊天记录和个人物品，才知道弟弟在读研究生几年期间，“长期被导师王某压迫，被要求每天晚上八九点钟到导师家里做事、长期为导师买饭、被迫叫导师爸爸，想摆脱导师深造却被其阻止”。
陶女士在网上贴出多段聊天记录截图，并介绍网名为“90级本―王攀”的人，为导师王某，网名为“sunshine”的为弟弟陶崇园。
这些聊天记录显示，“90级本―王攀”经常要求“sunshine”在规定时间内为他买饭、在晚上规定时间内到他家里打扫卫生，甚至连找不到眼镜也会要求“sunshine”到家里帮找。
而“sunshine”则在“90级本―王攀”的“坦坦荡荡地说出那六个字”的要求下，回答称“爸我永远爱你”。随后，便一直称呼“90级本―王攀”为“爸爸。”
陶女士介绍，陶崇园当初因学习优异，被保送华中科技大学读研，但被导师王某以“读研期间每年补助5000元生活费、优先推荐进入美国国家自然科学基金委员会读博或访问”的书面承诺留了下来。
她认为，最终导致弟弟崩溃的原因，系弟弟想离开导师王某，去其他导师处深造，却被王某多次阻止，“这样一来，他既无法出国，也不能继续深造了。”
陶女士一并贴出了王某与其他导师的聊天记录。
不过，截至目前，校方和当事导师并未就网友“90级本―王攀”就是当事导师本人做出确认或回应。
当事导师:
暂未对事件做出回应
3月31日，封面新闻记者多次尝试通过学校公开电话联系当事导师王某，以求证QQ聊天记录的真伪，并听取他对此事的回应，但由于是周末，记者未能与其联系上。
截至目前，当事导师也未通过官方渠道对此事进行回应。
封面新闻记者从武汉理工大学官网“导师风采”一栏了解到，被指责的导师王某，男，1971年生，教授、工学博士、博士生导师，2003年7月―2005年6月在武汉理工大学进行博士后研究。2000年任校批控制与决策研究所所长，2009年底参与创立武汉理工大学系统科学与工程研究中心并任副主任，现为国家自然科学基金通讯评审人、教育部科技奖励网络评审专家。曾任教育部博士点基金通讯评审人、湖北省青年科协理事、武汉模糊理论与工程学会常务理事、武汉理工大学“十五”重点科技发展领域“智能控制技术”领导小组副组长。
学校:
已成立专班调查和处置
3月31日，封面新闻记者通过短信，就“事件调查到什么进度、学校将如何处置”等问题，采访武汉理工大学相关负责人。
学校宣传部工作人员短信回复:
我部现就您关心的问题回复如下：3月26日，我校一在读研究生校内坠楼身亡。公安机关调查结论为高坠死亡，排除他杀。事件发生后，学校高度重视，立即成立专班调查和处置相关事宜，已经将初步调查情况向家属进行了反馈。
