奔驰女司机拒检撒泼踹民警 喊话：眼睛别放电！
（原标题：视频｜奔驰女司机拒检撒泼踹民警 喊话：眼睛别放电！）
奔驰女司机拒检撒泼踹民警 喊话：眼睛别放电！
						（来源：~）
近日，宣城市交警在沪渝高速皖浙收费站设卡例行检查过往车辆。一辆黑色奔驰轿车的女性驾驶人姚某，因未带驾驶证、行驶证被执勤交警查获。
但是，姚某完全不配合民警的检查，不管交警怎么劝说，这名驾驶人就是不下车，仍然稳坐在车内。
“请你马上下车，你听见了吗？”
见驾驶人一直不配合，交警试图强行让其下车，结果姚某开始撒泼脚踹交警。交警无奈之下，只好拿出催泪喷射剂。
“我再警告你三遍，请你马上下车！”
“有意思吗？你们有意思吗？？”
拗不过交警，姚某极不情愿地从车上下来。
随后，民警准备依法对车辆进行暂扣，但姚某仍然拒绝交出车钥匙，并且再度推搡交警，甚至还出言不逊。
“打死我算了，打死我算了！交警就是让人看着讨厌，不要脸！”
随后，交警拨打110，请求广德县开发区派出所前来协助执法。派出所民警赶到后，驾驶人这才不情愿地交出了车钥匙。
可就在这时，姚某又开始喊话交警：“眼睛别放电，我不会喜欢你的！”
最终，姚某人因触犯道路交通安全法和涉嫌妨碍执行公务，被罚款200元记3分，并被行政拘留9日。
