湖南一国企董事长、总经理均被查 购物卡装满茶杯
（原标题：购物卡装满大茶杯 湖南株洲一地方国企董事长、总经理均被查）
新华社长沙3月31日电 一个大茶杯，不用来喝水也不作装饰，杯口处还有个明显缺口，里面装满了“五颜六色”的购物卡……记者31日从湖南株洲市纪委了解到，株洲市纪委日前通报了5起违反中央八项规定精神案例，其中一起关于地方国有企业株洲市城市建设发展集团有限公司的案件尤为典型，这家公司不仅董事长被查出“用茶杯装购物卡”，而且总经理也一并被查出违规收受财物，超标准配备、使用办公用房。
据查，2017年6月至2018年2月，株洲市城市建设发展集团有限公司原党委副书记、董事长廖晖收受可能影响公正执行公务的礼金2笔共8000元、购物卡3次7张面值共7000元、高档香烟17条、高档皮包1个，另有75张面值共78000元的购物卡不能说明来源；还存在超标准配备、使用办公用房问题。同时，这家公司的总经理李柏坚也被查出收受可能影响公正执行公务的高档香烟9条，超标准配备、使用办公用房。
目前，相关部门已依据有关党规党纪法规对二人进行了处理。株洲市纪委有关人士表示，无论是党政机关的党员干部，还是国有企业的党员干部，纪律的戒尺都要一量到底。
