村民上山采药被熊咬 8个多小时手术后仍生命垂危
（原标题：村民上山采药被熊咬 8个多小时手术后仍生命垂危）
村民上山采药被熊咬 8个多小时手术后仍生命垂危
						（来源：~）
封面新闻记者伍雪梅
3月30日上午11点多，宜宾市屏山县龙华镇新龙村47岁村民周定清，在老君山脉原始森林中不幸与一头黑熊遭遇并遭到袭击，整张脸被咬烂。随后被送往宜宾市第一人民医院抢救。
3月31日上午十点半，封面新闻记者联系上周定清的女儿周美吉。周美吉抽泣着告诉记者，今天凌晨4点过，医院已经下达了病危通知书，周定清目前生命垂危。
村民上山采药 遭遇黑熊突袭
3月30日上午，周定清与阳少辉等三人相约去屏山龙华老君山原始森林采药材变卖。
三人到达盘龙坝林区后，便分开寻找药材。不久后，阳少辉接到周定清的求救电话。
接近中午时，周定清的老婆胡秀林也突然接到丈夫的电话求救。“说是被老熊抓伤了，人快不行了。”胡秀林回忆，当时，电话那头，周定清声音微弱，没说几句话就没啥声音了。“连具体在什么位置都没有说清楚。”心急如焚的胡秀林赶紧联系人一起山上寻找。
一边寻找，胡秀林又给周定清打电话。再次接通时，电话那头周定清已经完全没有力气，只听到一旁的同伴在喊他名字。
在胡秀林和家人赶上山前，阳少辉和儿子已抵达周定清受伤的地方。那时，周定清已满脸是血，看不出脸的形状。“他给我们说是被黑熊咬的，不是扇伤的，也不抓伤的。”见周定清伤情严重，阳少辉和儿子轮流将其背下山，抵达河边公路附近。
8小时手术后 仍然是生命垂危
等家人赶到山上时，周定清的同伴已将其背出山。周定清随后被紧张送往宜宾市第一人民医院抢救。
“3月30日晚8点过开始做的手术，今天早上凌晨4点过才从手术室出来。”周美吉说，出手术室后，医院就下了病危通知书。现在，周定清的家人都到医院陪着他，但他仍然不能说话、不能进食。
看着父亲被咬烂的脸、眼珠都几乎被咬掉的眼睛、骨折的手等伤情，周美吉和另外三个姐妹流出伤心的眼泪。
周美吉说，家里生活困难，这次被熊咬，更是让这个贫寒的家庭雪上加霜。“父亲是家里主要劳动力，靠在新疆摘棉花为生。三个弟妹都还在读书，最小的15岁。上山采药也是想找点钱补贴家用。今年他本来还准备去新疆摘棉花的为弟妹挣学费的，车票都订好了。”
由于当时没有目击者，深山里也无监控视频，周定清直到现在也几乎无法说话。事发时究竟发生了什么，还无人知晓。不过，目前，屏山县公安局相关负责人已证实，当地森林公安接到了该起黑熊伤人报警，并已经确认该村民确系被黑熊所伤。
