女子街头被刺身亡 目击者:行凶者与其曾在车内争吵
（原标题：突发！宣化街附近一女子被刺身亡，疑似情杀丨据称行凶者已被警方控制）
事发现场。本文图片 新晚报微信公众号
新晚报3月31日报道，3月31日12时许，在哈尔滨市南岗区宣化街2号附近，一名男子将一名女子割喉后逃离现场，女子不幸身亡，行凶者据传已被警方控制。
13时30分许，记者在现场看到，被刺身亡女子尸体已经被运离现场。警方正在拖拽行凶者所开车辆。
据目击市民赵某介绍，事情大概发生在12点左右，行凶男子和被刺女子好像是一对情侣，都20多岁，当时两人在黑色轿车里发生争吵，另一名年岁偏大的女子在车里劝说，不一会就看到年岁偏大女子拖着被刺女子从车里下来，大喊救命，被刺女子脖子被刀割伤，大量鲜血流出，不一会就不行了。
行凶男子驱车想要逃离现场时撞坏的白色车辆。
行凶男子则驱车想要逃离现场，不想却撞到了一辆白色轿车，只好下车徒步逃离现场，不少人看到后报警，有的还追了上去。
白色车辆是附近单位人员车，行凶者杀人后开车想跑，结果把这辆车撞了
没跑多远，据说该男子就被警方捕获，带往附近公安机关。
13时40分许，警方将黑色轿车脱离，现场戒严解除。
目前，嫌犯是否被捕及具体案情还在调查中。
