河南:农村贫困人口重特大疾病门诊报销不低于85％
（原标题：河南：农村贫困人口慢性病、重特大疾病门诊报销不低于８５％）
新华社郑州3月31日电 记者从河南省人力资源社会保障厅了解到，为更好地解决贫困人口看病难题，2018年4月1日至2020年12月31日期间，河南省提高城乡居民基本医保对农村贫困人口门诊慢性病、门诊重特大疾病报销比例，慢性病和重特大疾病报销比例均不低于85％，确保农村贫困人口因病致贫、因病返贫问题得到有效解决。
河南省人社厅相关负责人介绍，具有河南省户籍、参加河南省城乡居民基本医保的建档立卡贫困人口、农村低保对象、农村特困人员救助供养对象都可以享受这一政策。届时，各统筹地区城乡居民门诊慢性病病种将达到15种以上，对农村贫困人口基本医保政策范围内报销比例由原来的60％提高到不低于85％；城乡居民基本医保门诊重特大疾病病种由原来的10种增加到27种，对农村贫困人口基本医保政策范围内报销比例由原来的80％提高到不低于85％。
为确保政策落到实处，河南省还要求对农村贫困人口简化门诊慢性病审批程序、缩短审批时间，实行按月申报，10个工作日内完成鉴定审批手续。同时，还将严格控制医疗费用，河南省要求医保定点医疗机构要对农村贫困人口合理用药、合理诊疗，原则上使用医保目录内药品、诊疗项目，未经患者同意，不得擅自使用目录外药品和诊疗项目。
