国资委副主任王文斌转任审计署党组成员、副审计长
（原标题：国资委副主任、党委委员王文斌转任审计署党组成员、副审计长）
王文斌
官方近日披露了原任国务院国资委副主任、党委委员的王文斌的新任职务。
澎湃新闻3月31日查询审计署官网注意到，王文斌现已出任审计署党组成员、副审计长，位列副审计长秦博勇（女）及审计署党组成员、副审计长陈尘肇之间。
官方信息显示，王文斌目前分管审计署办公厅、政策研究室、机关服务局、审计干部培训中心（审计宣传中心）。
据官方简历，王文斌1962年11月生，辽宁辽中人，1986年5月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，经济学学士，会计师。
王文斌曾在原机械部、原物资部、原国内贸易部工作，1999年1月，王文斌出任稽察特派员助理（正处级），后历任国有企业监事会办事处副主任（副局级），中央企业工委监事会工作部副部长（副局级），国务院国资委监事会工作局（国有企业监事会工作办公室）副局长（副主任）、局长（主任）等职。
2013年8月，王文斌出任国资委副主任、党委委员。国资委官网信息显示，王文斌此前分管国有重点大型企业监事会、监督一局（国有企业监事会工作办公室）、监督二局、监督三局、研究局、国际合作局、研究中心、监事会工作技术研究中心。
根据十三届全国人大一次会议批准的国务院机构改革方案，国务院国有资产监督管理委员会的国有企业领导干部经济责任审计和国有重点大型企业监事会的职责划入审计署。
目前，审计署领导班子成员包括：审计署党组书记、审计长胡泽君（女），审计署党组成员、副审计长孙宝厚，副审计长、民建中央副主席秦博勇（女），审计署党组成员、副审计长王文斌、陈尘肇、袁野，审计署党组成员、总审计师李晓钟，中央纪委驻审计署纪检组组长、审计署党组成员郑振涛以及审计署党组成员、法规司司长刘正均。
