湖北一村霸指使他人实施＂软暴力＂ 疯狂敛财500余万
（原标题：湖北鄂州一村霸指使他人实施“软暴力”，疯狂敛财500余万）
梅光明（中）落网。 楚天都市报 图
楚天都市报3月31日报道，没有多少人知道他的大名，但提起“梅细狗”，在鄂州市花湖经济技术开发区从事房地产开发和建筑行业的公司老总们人尽皆知，且无不恨他恨得咬牙切齿，但又拿他无可奈何，因为他的另一个身份是村支部书记。“梅细狗”在当选村干部后，实施的是“软暴力”。他指使他人以封门、堵路、“上访”等形式相要胁，再以村组织名义出面“协调”的方式与人周旋，在开发、建筑行业疯狂敛财500余万。
3月30日，鄂州“打黑办”披露，“梅细狗”涉恶团伙被彻底摧毁。警方刑事拘留19人，逮捕、起诉17人。
村霸采取暴力手段“上位”
2017年2月，一封实名举报信引起了鄂州市副市长、公安局长薛四清的重视，该举报信列举了胄山村支部书记梅光明种种劣行。薛四清要求民警对举报信内容作前期调查。
据负责侦办梅光明案的专案组组长廖涛介绍，1964年出生的梅光明绰号“梅细狗”，初中文化，之前在黄石靠暴力手段掘到“第一桶金”，梅光明回到鄂州花湖开发区后，继续垄断该区域的建材市场，并在开发区称霸一方。
梅光明不再满足现状，便想着向基层政权渗透。2005年梅光明报名参加花湖开发区胄山村支书选举，在票数落后的情况下，其兄弟、侄儿等人强闯会场，撕毁选票、殴打民警，致使此次选举无效。因迫于压力，竞争对手主动退出选举，梅光明在重新选举中当选村支书、村长。梅光明在当上村支书之后，安排其侄儿在村里任治保主任，安排其老表在村里任副主任、安排其亲信任副书记管财务。
去年2月15日，薛四清要求成立专案组，对梅光明立案调查。当天梅光明被警方刑拘。
三年挪用村资金200余万
廖涛介绍，调查梅光明专案组颇费周折，因为他一直藏在幕后。但功夫不负有心人，很快警方查明了其团伙多起涉嫌犯罪的事实。
专案组查明，2009年至2012年间，梅光明利用其担任胄山村支书负责村级财务的职务便利，违反村级财务规定，先后共挪用村级集体资金200余万元。其中，私自将村里出让土地提留款的集体资金182万元，先后借给朋友和胞弟等人，用于资金周转或做工程。
2012年，梅光明伙同他人在未经土地部门审批的情况下，私自以47万元的价格从开发商陈某处购得位于胄山村与黄石九厢地交界处的约10亩土地，并以100万元的价格非法转让给他人，梅光明与另一嫌疑人从中获利53万元。
为了敛财，梅光明不仅涉足建筑行业，还与他人开设赌场从中牟利。2012年10月左右，梅光明指使他人，趁胄山村梅家湾接太公唱戏之际，以每天800元的价格租用该村一村民家门前空地开设赌场。据办案民警介绍，该赌场在10余天内共获利60余万元。
鄂州“霹雳”手段打黑
提起“梅细狗”，在鄂州花湖从事房地产开发和建筑行业的公司老总们无不恨得“牙痒痒”。
2015年初至11月期间，梅光明指使某建筑劳务公司负责人梅某明到花湖开发区某工地扯皮闹事，梅某明威胁黄石一开发商肖某与其签订意向协议，后来肖某未将该工程交给梅某明施工，梅某明以违背协议为由，数次到工地拉闸停电、组织他人到工地阻工，并向肖某提出60万元赔偿要求。肖某被逼无奈，提出支付现金30万元来平息此事。梅光明、梅某明知道敲诈30万元违法，强迫肖某以违约金的形式支付，肖某被迫同意签订违约合同并配合去公证处做公证，由于肖某资金紧张，在支付15万元后，承诺房屋封顶后支付15万元。
警方表示，梅光明团伙系典型的农村地区的恶势力犯罪团伙。与一般恶势力采取械斗等“硬暴力”不同的是，梅光明团伙为逃避打击，采取邀约他人封门、堵路，再以村组织名义出面“协调”的方式与人周旋，在开发、建筑行业需要村组织支持时，用村支书的权力设卡刁难，从而达到其敛财目的，该团伙共非法获利500余万元。
从2016年12月开始，鄂州警方开展扫黑除恶“霹雳”行动，得到中央专题调研组的充分肯定。日前，在全省公安扫黑除恶专题会上，鄂州市副市长、公安局长薛四清作经验发言，得到副省长、公安厅长曾欣的肯定。
目前，鄂州警方正在开展“霹雳三号”行动，共打掉黑社会性质犯罪团伙7个，恶势力犯罪团伙60个，刑事打处团伙的组织者和骨干成员343人。
