全链条转化！ 反传销教育如何让传销人员不＂回流＂
（原标题：反传销教育如何让传销人员不再“回流”）
投资69800元就能赚回1040万元。
程野一度对此深信不疑。
3年时间，程野先后拉来数十人，从一名业务员晋升为大总管。耗尽财力精力，不曾想竹篮打水一场空。
3月15日，幡然醒悟的程野向湖北省武汉市洪山区打击传销领导小组办公室举报。一个设有经理室8个、传销窝点近50个、传销人员达500人的传销组织由此浮出水面。
在接受《法制日报》记者采访时，洪山区打击传销领导小组副组长、区工商和质监局局长艾韬介绍，近年来，洪山区在坚持强化组织领导和部门联动，加大打击传销活动力度的同时，以源头治理为重点，采取建立反传销教育基地、组织文艺汇演等形式，帮助群众认识传销危害性，进一步挤压传销生存空间，严防传销人员“回流”。
严打“上线”
传销老总聚集开会，不料被警方“一锅端”。
今年3月，两名中年男子分别到洪山区打传办、武汉市公安局洪山分局举报称遭遇传销诈骗。程野是举报者之一。
2015年9月，程野被亲戚骗交69800元的“入行费”，亲戚称3年就能赚1040万元。“入行”后，程野陆续发展数十名亲友，由业务员晋升为某一体系的大总管。然而，3年之期将近，程野发现所谓的巨额收益不过是一场梦。
洪山分局立案侦查发现，以冯某为首的传销团伙从湖北省襄阳市发起，2016年6月流窜到江西省南昌市，2017年又流窜至武汉市东西湖区、洪山区等地，现已发展传销人员500余人。
洪山警方透露，该传销团伙以“纯资本运作”“自愿连锁经营业”“做工程、修地铁、卖服装”为幌子欺骗来自贵州、浙江、湖北、四川等省的人员，大肆开展组织领导传销活动。
3月19日，洪山警方组织开展集中收网，突袭辖区一家酒店，将正在开会商议转移阵地的17名传销“老总”抓获归案。
“今年以来，我们坚持严打传销‘上线’,累计开展清查打击行动49次，先后破获冯某、郭某等涉嫌组织传销罪等两起重特大案件。”洪山区工商和质监局执法局局长鲁立东说。
除区级打传专班外，洪山区结合辖区实际，将5个街道、26个小区楼盘列为重点整治区域，要求各重点街道每周组织不少于1次的集中清查，进一步落实属地管理和条块结合治理原则。
为保证工作实效，洪山区还将打击传销工作纳入“综治考核”“文明创建”两个“一票否决”，由区综治办、区文明办、区打传办实施目标考核，对整治不力，检查不达标的涉传重点街道和履职不到位、影响工作进展的单位，给予挂牌督办，确保监管不留死角和盲区。
统计数据显示，2017年，洪山区累计捣毁传销窝点938个，作出行政处罚2500余人次，公安机关刑事立案30余起。
动摇“下线”
课桌上，“珍爱生命 远离传销 珍爱亲情 拒绝传销”“1040工程就是大骗局”几行大字格外显眼；课桌旁，20余名涉传销人员正在认真学习打击传销宣传手册……
这是《法制日报》记者在洪山区反传销教育基地教室看到的场景。
2017年11月下旬，针对传销人员遣返后“回流”、教育效果有限的实际情况，洪山区打传办联合区公安、工商及质监等单位联合建立起反传销教育基地，邀专家、社区民警等为传销人员授课，帮助他们认清传销本质。
打击传销窝点后，打传工作人员会将涉传销“下线”人员统一送至反传销教育基地。传销人员自愿签订《权利义务签收书》后即可接受24至48小时的学习帮扶教育。
涉传销人员林斌是接受反传销教育的一员。
出生于1994年的林斌是广西桂林人，大学毕业后一直在湖南长沙工作。2017年8月初，林斌在朋友的邀请下来到武汉。其间，朋友带着林斌住宾馆、逛景点，告诉他如何发大财。几天后，洪山区打传专班在组织清查行动时将林斌等人抓获。
“以前以为限制成员人身自由、敲诈勒索才是传销，没想到洗脑式宣传也会让人误入歧途，我差一点就投钱了。”林斌在心得体会里写道。
根据我国刑法规定，组织、领导的传销活动人员在30人以上且层级在三级以上的，对组织者、领导者应予立案追诉。
鲁立东告诉《法制日报》记者，传销组织团伙人数众多，组织层次分明，在以往打击传销工作中，对传销“下线”人员多采取口头教育后遣返的方式，但这些涉传销人员并未真正认识到传销危害，往往会“回流”或者到其他地方继续从事传销活动。
“传销组织通过洗脑方式拉人头参与传销。我们在打击传销后建立反传销教育基地，旨在对清查发现的涉传销人员进行‘反洗脑’,动摇传销组织团伙的‘下线’。”鲁立东说。
洪山区反传销教育基地负责人熊斌介绍，基地成立以来，已累计教育遣返110批次2000余人。
“基地成立初期，多时一天有140余名涉传人员，得分批安排教育。”熊斌说，随着打击传销工作的深入推进，传销人员数量明显减少，“回流”现象得到较好控制。
铲除“根源”
“给我100元钱现金，我能给你变成200元。”
“平安洪山 打击传销 反欺诈 促和谐”文艺汇演现场，魔术师对着一名观众说。
岂料，眨眼间，观众掏出的100元现金便被魔术师变成了1元。
“组织这场魔术表演，就是为了告诉群众，传销和魔术一样都是泡影，千万不要相信一夜暴富美梦。”文艺汇演活动组织者之一陈安告诉记者。
在洪山区，像这样将传销知识融入歌舞、相声、魔术等节目的主题宣传活动早已成为常态。
“打击传销行为单靠某个部门是不行的，必须依靠群防群治。既要通过广泛宣传提升群众对传销行为的认知，也要组织发动物业、居民积极举报传销行为，彻底铲除传销生存土壤。”在接受《法制日报》记者采访时，洪山区工商和质监局执法局副局长王炜说。
2017年，洪山区开展宣传活动28次，发放《打击传销宣传手册》5000本，印发《致居民一封信》《致物业公司一封信》《致出租户一封信》2万份；同时，在重点小区、商业中心悬挂横幅200余条、张贴警示信息1200余条。
“洪山是武汉严厉打击传销工作的一个缩影。下一步，我们将强化科技手段的运用，通过安装人脸识别系统等手段综合施策源头治理，让传销人员、传销组织无所遁形。”武汉市工商局公平交易执法局副调研员夏勇说。
(文中涉传销人员均为化名)
