男子为女同事＂出头＂扮其男友 被前任捅两刀险丧命
（原标题：南京一男子为女同事出头，没想到刚和“情敌”见面就出大事了）
3月15号深夜，南京某公交站牌处，一名男子倒在地上，腹部不停有鲜血渗出。
在现场，只见一名男子倒在地上，腹部不停的有鲜血渗出。身边的女子情绪激动，哭泣着喊着受伤男子的名字。“先坚持一会，只要你好了，我什么都答应你，我跟说，什么都答应你，好不好，你听完讲话。”
其实，现场哭喊的女子汪某和受伤的男子孙某是同事关系，汪某为了想摆脱前男友蒋某的纠缠，同事假扮她的现任男朋友与前男友谈判，没想到一见面，男同事就被前男友捅伤了。
前男友见面前买水果刀
蒋某称，事发前他和汪某等人电话约好了见面地点，因为害怕对方人多，便在超市里买了一把水果刀用作防身。
见面之后嫌疑人蒋某一把搂住了汪某，对她作出了亲密的举动，导致孙某看见之后，一时气愤，冲上去首先给了嫌疑人蒋某面部打了一拳。
男同事被刺两刀
监控显示，嫌疑人蒋某和孙某就扭打在一起，在扭打过程中，蒋某掏出了事先准备好的水果刀，并对（孙某）胸腹部先后刺入两刀。
南京秦淮公安分局止马营派出所民警范睿介绍：“目前孙某左侧肺部气胸以及疑似肺部挫裂伤，根据医生和法医的鉴定，孙某的伤情达到人体损伤学鉴定标准，轻伤二级以上。”
嫌疑人蒋某因为涉嫌故意伤害罪，已被南京市秦淮区检察院批捕。
