两名村民误以为罂粟可治百病 种下千株毒花被拘
（原标题：广东韶关两村民误以为罂粟可治百病，在菜园种下千株毒花被拘）
据广州日报客户端3月31日消息，误认为罂粟可以治百病，韶关始兴两村民竟然私自在果园、菜园中种植罂粟。3月28日，韶关市始兴县公安局办案民警在该县某果园和菜园内发现并铲除罂粟植物2179株，2名村民因涉嫌非法种植毒品原植物被刑事拘留。据介绍，个人经查实非法种植罂粟超过500株者已构成刑事犯罪。
时下，正值罂粟等毒品原植物开花和结果季节，为严厉打击非法种植毒品原植物违法犯罪活动，始兴警方大力推进“禁种铲毒”行动。3月28日，始兴警方接群众举报称该县某镇有人种植罂粟，随即派员到场侦察，发现一处果园里种植有罂粟面积约6.8平方米，铲除后清点共1584株。民警随即循线排查，又在某菜园内发现种植面积约6.6平方米的罂粟植物，铲除后清点共593株。
经调查，两处罂粟植物分别是村民易某、赖某所种植，2人均称不知是罂粟，只听说该植物“能治百病”，所以私自在自家地里种植。目前，2名嫌疑人因涉嫌非法种植毒品原植物被刑事拘留。
办案民警告诉记者，罂粟是毒品“鸦片”和“海洛因”的主要原料，在食品中添加或者是食用剂量过大会导致上瘾，在我国属于禁止种植植物。因此，无论是处于何种目的，无论数量多少，私自种植罂粟都是违法的！
民警提醒群众，我国《刑法》第三百五十一条有明确规定：非法种植罂粟、大麻等植物的，一律强制铲除；同时规定：种植罂粟数量五百株以上的或者抗拒铲除的、或经公安机关处理后又种植的，构成非法种植毒品原植物罪，应受刑事惩罚。
对于种植数量较少尚不构成犯罪的，则给予治安行政处罚，在《治安管理处罚法》第七十一条中规定：非法种植罂粟不满五百株的，处以十五日以下的行政拘留，并可给予三千元以下的罚款。
河南两农妇田地里种罂粟 在菜场当野菜卖2元1把
进入3月中旬以来，沈丘县公安局禁毒部门民警在走访调查时，发现在菜市场，有人把罂粟苗当成野菜出售，便立即安排专人调查摸排。3月18日早上7时许，沈丘县公安局北郊派出所所长翟庆峰、指导员童健坡等在北关菜市场排查时，发现两名妇女正在以2元一把的价格兜售罂粟苗。
