女子在楼道烧纸钱 浓烟致楼上91岁老太太死亡
（原标题：突发！上午滨康小区一女子在楼道烧纸钱，浓烟致楼上91岁老太太死亡！）
早上10点，朱先生报料：滨江滨康小区大火，有人受伤，消防和120已经过去了。
记者董吕平核实报道：事发滨康小区4幢1单元，火是在楼道里烧起来的，没有烧到家里，我到达时火已经扑灭了，社区的人已经在清理。事故造成1人死亡。
出事的是个91岁的老太太，住11楼。可能是因为清明将至，早上住10楼的一个女子都在楼道里烧纸钱。据当地居民说，10楼的女子烧完后就进房间了，没有烧尽的纸钱就放在楼道里，才引发了火灾，浓烟熏到了楼道里的老太太，老太太不幸身亡。
上午9：20，我见到老太太的侄子，他说其实上午老太太家人都在房子里的，门是关着的，老太太一人在楼道里。家人是听到消防车声音才出来，一打开门发现老太太躺在地上，人已经不行了。
工作人员把楼道的东西搬了下来。
我在现场刚好看到有其他居民把类似的纸钱搬进小区。
上午西兴街道社会发展科郑科长通报了火灾情况：
西兴街道滨康小区火灾情况
3月31日上午9：30分左右，西兴街道滨康小区4幢10楼过道发生火灾。
火灾发生后，社区消防站、滨江消防大队第一时间到达现场救援，10分钟后完成灭火。火灾发生后，区分管领导、街道、社区主要负责人第一时间到达现场指挥处置。经初步调查，事发原因为滨康小区4幢1002室韩某违规在楼道清明祭祖坟烧纸钱，烧好后，韩某未及时将烧好的纸钱灰烬妥当处置，烟雾涌入11楼过道，导致正在楼道中的1101室91岁陈姓老人死亡。
目前，事故原因正在进一步调查，韩某已被相关执法部门带回调查。目前死者家属情绪稳定。街道和社区将进一步做好后续工作。
安徽2名村民清污水池晕倒同村2人搭救4人均死亡
3月28日，安徽阜阳。1村民喊来附近村1人帮助清理污水池。因污水长期未清理，积累的有害气体释放，2人晕倒。家属发现后喊来2村民帮忙营救亦晕倒。4人均不幸身亡。
