盲人男子游35国31省市:本计划西藏旅行后结束生命
（原标题：游历35个国家31个省市 盲人旅者：世界用心感受）
法制晚报・看法新闻 8岁时，曹晟康因一场车祸失去了光明。
双目失明的他没能重返校园，家人让他学习二胡，但他毅然远走他乡，学习正骨按摩手艺，学成后的曹晟康工作赚钱，养活自己之余，还负担起弟弟的大学费用。
2008年，股票大赔，女朋友也因此离他而去，曹晟康计划西藏旅行后结束自己的生命，但一路上陌生人的鼓励与旅途中感受到的快乐，让曹晟康振作起来，从此也爱上了旅行。
曹晟康用一根盲杖走遍了国内31个省市和35个国家，用手感受微风，用耳倾听大海，在脑海中勾画出属于他的万千世界，曹晟康说，“这个世界不是用眼睛看的，而是用心感受”。
双目失明 用心看世界
“大海是咸的，太阳是热的”，曹晟康是一个盲人，他对大自然中的事物有与常人不同的形容。
8岁时，曹晟康在放学途中遭遇一场车祸，这场车祸让他的双眼失去光明。在漫长的岁月中，曹晟康的记忆里只留下了三种颜色，红色、白色以及伴着他无边无际的黑色。
除了是一位盲人，曹晟康还有与常人不同的经历，他走过了全国31个省市，游历过欧洲、南美、东南亚等35个国家，并且他仍旧打算走下去，步履不停，完成他环游世界的梦想。
一副墨镜、一根导盲杆、几个简单的英文单词，曹晟康一路上遇到不少磕磕绊绊。
在唐古拉山口，5000米以上的海拔让曹晟康产生强烈的高原反应，由于车坏抛锚，无法前往医院，忍受无法用语言表达的头疼胀痛；冬天在智利，突然被几只流浪狗撕咬，只有一根导盲杖无法赶走几只大狗的曹晟康被咬出几个口子；在三亚学习帆板，摔得脑门上都是血，“但海是咸的，血也是咸的，分不清楚，也不知道自己受伤了”……
前往东南亚的途中，原本一同旅行的朋友认为曹晟康语言不通且行动困难，是个“麻烦”，便决定不再同行，并劝他回国，“他说我一个盲人，会死在国外”，但也是他这句话激励了我走下去。
“正因为我看不见，旅途中才会有更多常人没有的体验，而正是这些体验让我感到快乐”。旅途中的人们会握着曹晟康的手，帮助他找角度拍照，曹晟康笑着说，“或许没有正常人拍得好，但我也是可以拍照片的”。
不能用眼睛看，曹晟康便在脑海中勾画出属于他的万千世界，他会去闻闻花香，摸摸微风，他说，“山上的风和海上的风也是不同的”。
尽管曹晟康的记忆里只有三种颜色，但他说这个世界是五彩斑斓的，是属于每一个人的，“这个世界不是用眼睛看的，而是用心去感受”。
学习手艺 决心自食其力
“醒来说要上学，但是天老是不亮”。
曹晟康8岁时，在放学回家的路上遭遇一场车祸。这场车祸让曹晟康成为一个盲人，再也看不见这个世界了。
病床上醒来的曹晟康全身缠着绷带，只觉得身子很重，睁开眼睛想去学校，但是天怎么都不亮，当时的他不知道，他的天再也不会亮起来了。
经过半年治疗，曹晟康试图回归校园，因为看不见笔画，一张纸就只能写一个字，小伙伴们也会欺负他，常常把他的书包和文具藏在不同的地方，为了找回，曹晟康总是磕得一身伤。
由于没有办法继续学业，父母决定让曹晟康学门手艺，学习拉二胡，但曹晟康并不喜欢。
十七八岁的曹晟康从收音机里听到盲人可以从事按摩的工作，最终决定前往合肥学习按摩，不久后又到贵州学习正骨。学成后挣到了第一笔钱，曹晟康高兴地哭了，在饭馆里点了两个菜，一瓶啤酒，他心里想着，“从今天开始，我能养活自己了”。
不仅是养活自己，曹晟康每个月往家里寄去一二百元钱，之后还负担了弟弟上大学的学费。
2007年，曹晟康用自己攒下的钱在北京开起了按摩店，也找到了女朋友，正当日子渐渐好起来的时候，命运又开始给曹晟康沉重的一击。
2008年，曹晟康因为股票赔了钱，女朋友也离开了他，“别人告诉我西藏很美”，于是曹晟康坐上北京前往拉萨的火车，决定去西藏结束生命。
一路上，曹晟康受到了许多陌生人的鼓励，直到爬上布达拉宫的那一刻，曹晟康突然想明白了，什么都可以从头再来，也逐渐地喜欢上旅行带给他的快乐。
2009年，曹晟康游历了宁夏和新疆，2010年到达内蒙和陕西，2011年前往三亚学习帆船和帆板运动……至今的10年期间，曹晟康每年都会抽出3个月的时间旅行，在31个国内省市以及35个国家都留下了自己的足迹。
如果我有三天光明
曹晟康也曾经幻想过能重新看到这个世界的情景，但他并不贪心，只幻想拥有三天的光明。
“第一天我要看看我的母亲和孩子是什么模样，第二天我要去看看天安门和长城的形状，第三天我还是留给其他的盲人朋友，让他们也看看这个世界。”
曹晟康虽然双目失明，但仍旧有帮助他人的心。
在旅行途中，陌生人会帮助他拍照片，请他喝啤酒，他就用按摩和正骨的手艺当作回报，帮助路上的旅人放松筋骨。
现在的曹晟康还会参与一些公益活动，帮助更多的盲人兄弟姐妹走出困境，讲述自己的故事，让抑郁的朋友重新找到活下去的勇气。
