奇葩母女干这事逼疯楼下姑娘 网友:张小泉了解一下
（原标题：一姑娘崩溃痛诉：入住新房4个月，被楼上的奇葩母女逼疯了！）
这几天都是大晴天，不少人都会选择晒衣晒被。你可能会觉得，晒个衣服能有什么稀奇的?啧啧啧，年轻人到底是年轻人呐!今天要说的这位邻居母女，她们的这一系列操作，可以说是非常6，6到要把我们的网友给逼疯了……
女网友@chunzhonghuai 爆料：
新装修入住不到4个月的房子，楼上邻居这样晒衣服!!!这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
当你坐在客厅想看看窗外，其实你看到的是……
近距离感受一下，这晾法也是惊呆了……
起因：我们家新装修的房子，12月份入住，就我跟我姐姐2个人，家里装的是中央空调，楼上邻居嫌我们空调外机吵，来砸门说声音的问题，说她们母女俩精神衰弱，因为我空调外机的关系，每天要吃2颗安定才睡觉，并且还不一定睡得着，并且说去医院拍了片(还说是磁共振)，花了好几千。
忍不住就黑人问号
之后就是几次砸门，比如中午12点来砸门说我们家是不是睡醒了开始震天响放音响，我们开门说阿姨您听，我们家有声音吗?最后陪邻居阿姨走到楼上去，发现是她家邻居在放音响，阿姨又说了一句，那算了，然后回家了。
满脸黑炭级别的问号…
然后我说：我真的8点就出门了，你可以查监控，电梯监控，小区监控，还有地下车库监控，我跟我姐姐两个人同进同出。
然后楼上阿姨的女儿说：你肯定是爬楼梯避开监控的!我：………………我竟然无言以对?
然后就是开始吵架...说我们家猫走路吵到楼上，说我们在家尖叫大吼大叫，说我们没良心....吵到最后无疾而终，协调不了，物业保安在我们家跟我们聊了几句关于这件事情的期因后果。
对话中得知，楼上这位了不得的阿姨已经跟物业投诉过我们20多次，甚至报警也报过2次了，我们对第一次报警毫不知情是因为当时我们已经出国一周了……
自从报警之后无疾而终，阿姨终于发大招了!每天早上6点半 ~ 7点半准时在楼上穿着高跟鞋还是靴子或者木屐之类的厚重鞋子，在卧室来回走……
大概走半小时休息10分钟，走半小时休息15分钟。一直到晚上8点半她女儿下班回来。才会安静，到今天，周五了。我实在受不了了。
就在我码字这会儿，阿姨还在走，楼上阿姨的微信运动一定天天10万步吧……大家能给支个招儿不?
哈哈哈哈!说实话，小编好久没有看过这么好笑又好气的的帖子了。话说，难道这位邻居大妈家没有阳台吗???
不不不，阳台是有，
但是明显人家不想用嘛!
按“常规操作”，大家先附和吐槽一波奇葩邻居：
@张中武：太死相了啦~
@一起户外吧：这种人得教她做人，讲什么都没用的!
@守护丁丁：太无语了～正常人哪做得出这种事～
@帅木头：看着病的不轻，世界之大无奇不有啊
@樊胖儿是小老虎：人性可能扭曲，道德有点沦丧，这邻居不讲道理啊
大家都表示无法理解，楼下能吵楼上了?
@sweethe：楼下能吵到楼上???这真是，这邻居难弄
@xx7722rr：我看着也觉得楼上有点需要看下心理医生。一般都是楼上声音影响楼下，除非楼下唱歌。
@cj8：这两母女是不是XX有点问题，一般声音都是楼上传下来的，楼下传到楼上的很少哎……
@chenhao877：一般都是楼下觉得楼上吵，这楼上竟然还会觉得楼下吵的，真是奇葩，边上邻居不敢惹，也就欺负欺负老实人。
@爆炸：投诉楼下影响楼上本身已经够牛了
不少热心网友表示，张小泉了解一下?
@三五瓶啤酒：废话那么多直接剪掉让他掉下去完事。
@尽该结棍先生：你需要一把……
@shch480：衣服?直接剪短!
也有网友不同意：不不不，剪刀哪行，得上震楼神器啊!
@manson：以暴制暴，震楼神器伺候，互相伤害吧
@zeroyang：某宝镇楼神器了解一下
@951465736：某宝有镇楼器，装好直接出去玩个半个月或者其他地方住个半月在来
@我是杭州的2：我有个震楼神器你要不要用下，我给你送过来!
要说“损招”，到底还是得靠群众的智慧…
@19872007：我可以很无耻的说请在衣服上喷洗洁精吗?
@思佳承轩：把这衣服扯下来啊!自由落体到楼下，怪谁?怪风啊，风吹的~~~
@薇儿754：洗点桃子吃，桃子水灌水枪里，你懂的……恶人就需恶法治!
@谷风兮十：大悲咒了解一下?每天在家放给楼上听。
好啦，玩笑归玩笑，还是有许多网友很一本正经地在给建议：
@zw37337959：该干嘛干嘛，以后敲门不用理。门口装监控，出现她们破坏财物恶意捣乱直接走报警处理。
@只差一个舞步：别开门，别理她，冷处理。她无聊了就安耽了，报警报次数多了，警察也知道是什么货色。
@clarye：建议家里装监控，搜集好证据，请律师提起民事诉讼，诉讼书贴她家门口，保证安安静静
@hellohutao：我的前房东卖房后告诉我，她是被楼下的大妈搞怕的，所以才卖了房子。等我们住进去果然很麻烦，动不动就去物业告状。对待病人没办法，只能好言好语和她交流，人心脏有毛病，得罪不起，病人要多点耐心。
@tongxinfen2004：家里装个监控，下次她再来吵，你们报警，查监控证据，继续闹就找律师，必须强硬处理，否则后患无穷，另外督促物业必须有作为
不管是“损招”还是建议，楼主都有在看，也有在回复：
搬家?不甘心啊，因为 ――
“要是租的房子我肯定搬走了…可是是买的房子，而且全新装修好了才入住3个月多。”
以暴制暴?暂时不会，因为 ――
“我们是楼下还是蛮吃亏的。唯一能想到的就是也吵她们。可能如果我们故意吵她们，那势必会打扰隔壁邻居。所以很为难。”
你感受到她的无奈了吗?
