广西游医炒药“引爆”酒精灯 5名老人被烧伤
（原标题：柳州：游医炒药"引爆"酒精灯 5名老人被烧伤）
一名被烧伤的老人正被急救医生扶着走向救护车。他的头发被烧焦，头部被烧伤。记者张存立 摄
广西新闻网-南国今报柳州讯 昨日上午11时40分许，在柳州市谷埠路大同巷一草药摊，一名江湖游医在炒药过程中疑因操作不当，致酒精灯爆燃，使得5名在该摊点敷药治疗的老人被烧伤，所幸伤势并不严重。
据一名摊主介绍，卖药的是一名60多岁的江湖游医。当时，他用酒精灯炒药，其间往热锅里倒了些类似酒精的液体。倾倒时，泼出来的液体和灯内的酒精突然起火，在一旁敷药的几名老人被殃及。
红光警务站民警赶到现场了解到，该草药摊主姓林，藤县人，并没有行医资格证。
林某告诉民警，当时，他正在用酒精灯炒制一种粉末状的草药，准备敷到患者身上。敷药前，需在患者身上涂抹酒精。他将药从酒精灯转移到患者身上的过程中，酒精灯的明火就点燃患者身上的酒精，而后酒精灯爆燃，将5名正在敷药的老人烧伤。他自己也被烧伤。
据了解，这些老人主要是头部、手部、腿部被烧伤，有的头发被烧焦，所幸伤势并不严重。随后，他们被送医。
据了解，林某经初步治疗后被带回柳石派出所。目前，案件仍在进一步调查中。
