丈夫8年内9次起诉与妻离婚 妻子不同意曾3次自杀
（原标题：丈夫8年9次起诉离婚，妻子不同意曾3次自杀，最终……）
现代快报讯 丈夫9次起诉离婚，妻子以仍有感情为由，坚决不同意，并且还因情绪偏激，自杀过3次，面对如此棘手的问题，该怎么办？现代快报记者了解到，近日，连云港市赣榆区法院邀请"三员"（家事调查员、调解员、疏导员）进行调解，成功化解这起"硬骨头"案件。
"你要多想想一双儿女，两个孩子都很优秀，你要为了他们的将来考虑"家事调解员王世霞对当事人语重心长地说，也正是这句话，触动了当事人的内心。
据介绍，案件当事人于1998年结婚登记，婚后生育一子一女。婚后双方因家庭琐事产生矛盾。丈夫从2010年诉讼至法院，累计起诉上诉8次，此次为第九次起诉离婚，法官多次调解均未能达成和解。
妻子以双方仍有感情，并以不利于子女成长为理由，坚决不同意离婚，且情绪偏激，三次自杀未遂。当事人双方矛盾一度激化，不可调和。
为了化解这个历时长久、矛盾尖锐、不易调解的案件，赣榆区法院少年家事庭邀请"三员"，介入案件审理工作。庭前，家事调查员出具《家事案件社会调查报告》《家事案件调查表》，仔细了解和调查双方当事人的基本情况、夫妻关系、子女抚养等状况，打好阵前战。
庭上，"三员"齐齐上阵，利用丰富的社会阅历和专业素养，用热心、耐心、诚心为双方劝解疏导，动之以情、晓之以理、教之以法，历时五个小时，最终被告同意离婚，原告同意对被告做经济补偿。在法官的跟进下，被告及时兑现了赔偿款，和平化解纠纷，给这起家事纠纷画上了句号。
