火星将在４月２日“约会”土星上演精彩“二人转”
（原标题：火星将在４月２日“约会”土星上演精彩“二人转”）
新华社天津3月31日电 天文预报显示，4月2日，火星“合”土星，上演“星星相吸”的天文好戏。
天文专家提醒说，这次火星“合”土星发生在2日晚，但对于我国观测者来说，只有等到３日凌晨２时以后才能欣赏到二者近距离上演“二人转”的精彩戏码。
据了解，行星相合不像月亮与行星相合那么常见。每当行星相互靠近时，就意味着有机会用肉眼或望远镜同时观赏两颗或更多的行星，特别是几颗较亮的行星，出现在天空中很小的范围内。
天文专家介绍，地外行星中，火星距离地球最近，同时也是相对背景恒星自行速度最快的行星。年初，它与木星的角距离很近。４月份，它又来到了土星身旁。与三个月前相比，此时的火星距离地球更近，亮度也提高了不少，达0.47等。土星也距离冲日不远，亮度在0.7等左右。当然，它们的颜色区别比较明显，火星呈橙红色，土星则有些发黄，因此可以很容易地用肉眼直接分辨它们。
“此次火星‘合’土星天象虽然发生在２日晚，但对于我国观测者来说，此时它们还在地平线以下，到了3日凌晨2时以后，它们才会从东南方升起。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩提示说，“两颗大行星如此靠近是难得一见的，如果观测时机得当、天气晴好，感兴趣的公众可凭肉眼看到它们。当然，欣赏时最好使用望远镜。”
天文资料显示，火星是地球轨道外的第一颗行星，土星是肉眼易见的大行星中离地球最远的，在望远镜中，其外形像一顶草帽，有“指环王”的美誉。
