现实版＂速度与激情＂:男子开电动车闯红灯一路逆行
（原标题：现实版“速度与激情” ：他开电动四轮车一路逆行还闯红灯）
现代快报讯 驾车一路狂飙闯红灯、逆行，碰擦到其他车辆后又继续一路狂奔……3月28日19时20分左右，在镇江扬中城区上演了一起现实版的“速度与激情”。30日下午，扬中市公安局交警大队公布了此事的来龙去脉。
△事发现场和肇事车。
据警方介绍，当晚，扬中市公安局交警大队在全市设立了7个执勤点，对非标电动三、四轮车进行查处。期间，城区交警中队民警驾驶警用摩托车在金苇路上巡逻时，发现一辆白色雷军牌电动四轮车涉嫌未悬挂机动车号牌上路行驶，民警当即要求该车驾驶人靠边停车例行检查。该车驾驶人拒绝配合民警检查，并直接驾车从金苇路由西向东右转弯、行驶至翠竹路，开始逃窜。
随后，陶某一路逆行、闯红灯前行，中途还蹭刮到在路口等待的一辆红色轿车以及警用摩托车。
最终，陶某在经过闯红灯、逆行、肇事逃逸等一系列疯狂举动之后，被执勤民警在新坝镇联中路查获。
△事发现场和肇事车。
据警方初步调查，此事故造成肇事车辆前部、一辆红色轿车以及警用摩托车后方受损，所幸没有造成人员伤亡。
扬中警方30日下午表示，目前，陶某因阻碍人民警察依法执行职务，已被扬中市公安局依法行政拘留7日。
