他卖水果亏钱又因酒驾被罚千元 交警为其做这件事
（原标题：水果滞销又因酒驾被罚一千块，交警却为司机做了这件事儿……）
现代快报讯 49岁的安徽人老陈，这一年多在南通如皋做水果生意。这两年接连发生的事儿，可让他犯了愁――自己刚进的一批水果滞销了，眼看着就要烂了，让他只能借酒浇愁。开车上路时又因酒驾被查，罚了一千块。让他没想到的是，如皋的这名警花为他做了件暖心事儿――她利用自己的朋友圈，帮他扩散了卖水果的消息，还化身“送货员”为他上门送货。现代快报记者了解到，一天内她就帮忙卖出了上百元水果。
“当时就觉得他特别困难，一个人离乡背井的做生意，就想帮帮他。”26岁的警花王乔，是如皋交巡警如城中队的一名交警。3月28日下午，她在街头查获了一起酒驾，当事人老陈当时开着一辆货车，检测结果显示血液中酒精含量达到75mg/100ml。
发现老陈满面愁苦，王乔便留神多问了一下他的情况。原来，49岁的老陈来如皋打工三年多了，妻子和一双儿女都在老家，他是家里的主要经济来源。一年前，老陈开了间水果店，生意一直比较寡淡。上周他进了一批芦柑和菠萝，成本就要三千块钱，但销量不好。眼看着天气热起来，水果就要烂了，老陈心里十分焦急又无计可施，只能借酒浇愁，没想到被交警逮了个正着，被处以驾驶证扣12分，暂扣驾照六个月的处罚，并罚款一千元。
老陈独自租住在如皋，每个月房租和货车的车贷就要好几千，眼下没有收入了，他想到家里的儿女越发苦恼。王乔得知他的情况后十分同情，在征得他的同意后，简单写了一下老陈的实际情况，附上了他的手机号码，帮他在微信朋友圈里推销起了水果。
“芦柑十块五斤，菠萝十块两个……”由于价格低廉，王乔一个下午就接到了好几个订单，总价格百余元。由于老陈的货车不能进城区送货，王乔干脆帮忙送起了水果。按照接到的订单，她在下班后一家家送货上门，一直忙了近两个小时才把水果都送完。
“实在没有想到交警会帮我这个忙。”老陈告诉现代快报记者，现在店里的水果已经卖了六成左右，剩下的他也在想办法尽快清完。对于王乔的帮助，他又是惊讶又是感动。而王乔则表示：“法律无情，人有情，在法理之外我们也想做到互相体谅。”
