保洁员起诉街道办:干了35年被辞 始终无医保和养老
（原标题：西安保洁员起诉街办:干了35年被辞 始终无医保和养老）
手指关节粗大，左腿因为病痛走起路来一瘸一拐，被辞退5年后的李凤娥仍在保洁员道班房里住着，她希望医保、养老保险等能在她的晚年有个着落。
当保洁员35年曾获多次表彰
3月29日上午10时许，西安市东六路，李凤娥和老伴坐在路边简易保洁员道班房门口晒着太阳，旁边停放着熟悉的环卫车。
李凤娥今年73岁，她的二儿子李先生说，母亲一直在新城区中山门街办从事保洁员工作，清扫区域为东五路至朝阳门段，这么多年来一直没有变化过，后因年龄和身体问题被辞退。”李先生说，母亲被辞退后几乎没有了劳动能力，身体多病，此前工作期间从未办理过医疗保险、失业保险和养老保险等，“这么多年了，包括正常的休息日她也几乎没有享受过，所以我们觉得应该得到相应的赔偿。”
李凤娥说，她1978年开始当保洁员，到2013年7月被辞退，工作了35年，“那会儿年轻，干活也利索，后来年纪大了，干不动了。”李凤娥说着伸出手比划着，“现在手指关节也疼，尤其是膝盖疼得腿都变形了。”李凤娥说，一开始保洁员每月的工资是30元，“后来慢慢涨到每个月1450元，结果我也被辞退了。”李凤娥说，她5年前住进保洁员道班房，“刚开始每月房租300元，到了去年我们向法院把街办告了，房租也免了。”
李先生说，母亲在从事保洁员工作期间，曾先后多次获得新城区、西安市的表彰。说着，李凤娥拿出用塑料带装着的荣誉证书等摆放在床上，有1995年授予的“西安市文明标兵”、1998年新城区“文明市民”、1990年创卫先进个人、1994年市容环卫管理先进个人、1993年西安市清洁城市先进个人等，“其实有好多荣誉证书都已经找不到了。”李先生说。
目前已上诉至中院
自被辞退后，李凤娥不断找街办商谈退休问题，但一直无果，“去年6月我们向新城区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，但因超过退休年龄未受理，所以就向新城区法院起诉了。”新城区法院2017年12月17日的一份民事判决书显示，李凤娥作为原告，请求法院判决新城区中山门街办补发医疗保险、失业保险、养老保险22万余元，未办理医疗保险的损失22万元，支付解除劳动合同补偿金1.7万元，还包括双休日加班费、节假日加班费等合计51.58万元。
李先生称，母亲被辞退后一直找街办协商无果，因此才向法院起诉，“这些都是我妈以前的同事按过手印的证明书，他们就可以证明我妈的情况，没有签劳动合同也是街办的问题。”李先生拿出的一张2017年8月23日书写的证明复印件上，共有8个人的签字和手印。
3月29日，华商报记者前往中山门街道办联系采访但无果。
根据法院一审判决，被告中山门街办辩称，原告无事实和法律依据，并不存在劳动关系，街办只是代为西安市容园林局行使工作管理，工作期间薪酬是上报市容园林局后由财政按月下拨，街办实施发放，而且街办作为行政管理机构，不具有履行办理缴纳社保的条件。
法院审理认为，原告未在离开工作岗位后一年内申请劳动仲裁，也未能提供有效证据证明仲裁时间有中止或中断情形，其请求既超过仲裁时效也超过了诉讼时效，依法不予支持。被告辩称其代西安市园林局管理及向原告发放工资未提供证据，法院不予受理。最终法院驳回原告诉讼请求。目前，李凤娥已经向西安市中级法院上诉，该案将于近日开庭。
