南京＂黑急救车＂盘踞医院按病情收费 有人改装车辆
（原标题：您叫的急救车是真的急救车吗？）
一辆非正规的急救车停在南京中大医院门口。不少非正规急救车发小卡片招揽生意。记者 季宇轩 摄
需要救护车，拨打120是一个常规的选择。然而，最近有市民向扬子晚报记者反映，在南京市许多医院周边都可以轻易找到自称正规急救车的车辆。这些车辆重新油漆，打上了“急救”的标志，有的是本地牌照，也有的是外地牌照。他们自称可以为患者提供转院、接送、甚至是重症病人的急救等服务。这些自称是正规急救车的车辆是否有资质向患者提供转院、接送甚至向重症病人提供急救等服务呢？记者对此进行了一番调查。
调查：“黑急救车”盘踞各大医院
按公里、设备和病情收费，车上医疗力量薄弱
3月27日上午，扬子晚报记者来到南京市鼓楼医院。在医院，记者佯装想找一辆车送病人去巢湖，不一会儿，医院一名保安在得知记者的要求后，马上来了兴致。“想找一辆救护车去巢湖，要多少钱啊？”面对记者的询问，这名保安称，他们可以帮忙提供的都是专业救护车，一般是按照公里数算钱，一公里10块钱。这位保安告诉记者，车辆的档次有许多，价格当然也有差别。像一公里10块钱的这种一般是全顺的车，也有奔驰这样的豪华车，但价格更贵。普通的商务车和面包车也有，可以便宜一点，车上基本都安装了急救设备。
那么，这些车究竟是不是正规的急救车呢？面对记者的疑问，这名保安称，这些车辆都属于正规急救中心的车辆，但是一部分属于外地急救中心的，并不是南京本地的，这一部分车辆都是跑南京到外地的。还有一部分是挂靠在医院，南京本地牌照，这部分车辆就跑南京本地，不出南京。这名保安透露，为了达到效益最大化，车里会配备一些基本的急救设备，去外地一般配备两名司机和一名医生。按照南京市急救部门相关规定，急救车配备一名司机、一名医生、一名护士以及一名担架员，方能构成急救小组，承担相应医疗急救任务。显然这些车辆并不具备这样的正规配置。
随后，记者又来到中大医院，见到一辆车牌照为晋A959BH的车辆正在等候病人。经过向车管部门查询，这辆车并非南京急救中心的正规急救车辆。这辆晋A959BH急救车的工作人员告诉记者，这会正在等候病人去连云港，这辆车主要跑南京，无锡，上海，这辆车属于当地的急救中心，路费按公里数算，另外还要看车上要上什么设备，车上载的什么病人也要考虑。那么，车上人员怎么配备呢？这名工作人员告诉记者，他们车上没有配备医生，他自己在康复中心学过一些急救常识，便临时充当医生的角色。
查处：交警开展“春雷行动”
已查扣五辆“黑急救车”，分别进行了处罚
这些不正规的救护车80%以上没有正规的急救资质和持证医生，甚至没有配备医务人员，仅仅是一些懂得急救常识的普通人在扮演着医生的角色，他们不但承接一些非急救业务，甚至连重症患者，ICU转移这样的业务也一并接。近期，南京市交管部门开展了“春雷行动”，针对这些不正规的救护车展开了打击。
3月27日，在南京市交管局指挥中心，民警王磊正忙着通话：“四五零中心呼叫，请立即在广州路人民医院门口拦截一辆车牌号为苏A9E6B6的白色车，该车涉嫌为假救护车辆。”几分钟后，南京市交警五大队民警赶到广州路上的江苏省人民医院，将这辆苏A9E6B6的车辆进行扣留，在扣留车辆后，驾车人竟然留下车辆行驶证后便离开了现场。民警吴凡称，查了一下这个车辆的使用性质，属于一家养老院，这是典型的假急救车。据了解，这辆车车头喷有江苏120的字样，按照相关规定，不是特种车辆，不允许喷刷特种车辆标识标记。另外，车辆在登记的时候是6人座小型客车，但是为了便于担架运输，对于车辆座位进行了改动，与出厂有所改变，这也是违规的。
据了解，此次春雷行动中，南京市交管部门共查获“假急救车”五台，以违规改装车辆等违法问题分别进行了处罚。采访中民警王磊告诉记者，假救护车的危害性非常大，通过车辆的改装和伪装，这些假救护车和真救护车从外表上很难区分。但是在路上行驶时，往往会给这些车辆开辟一些绿色通道，然而他们其实并没有紧急任务。
追访：“黑急救车”分为两类
有的属于外地急救中心，有的属私人或私企
那么，到底什么样的车才算“黑急救车”，它们与正规急救车有何区别？南京市急救中心相关人士表示，“黑急救车”不能由急救中心进行定性，哪一方面违规了要由相关部门查处。大致说来，所谓的“黑急救车”分为两类，首先是属于外地急救中心的车辆，这些车辆有一定急救设备，但是人员不足。另外就是车辆属于私人或私企，由其他车辆改装而成，这样的车辆就是彻底的假救护车，设备和人员都不正规。
目前南京城市中，凡是有120正规编号的，都统一归南京市急救中心调度，这样正规的急救车辆一般不出南京市，只有在患者情况紧急，联系到了上海或北京等更专业医院进行救治时，南京市急救中心的车辆可以出市。患者如果想出院回老家等情况，因为不属于急救范围，因此急救中心车辆南京市急救中心副主任魏强告诉记者，正规急救车首先当然是医疗设备的配置。“呼吸机，氧气瓶，担架的配置，仅仅担架就有很多种，上车的担架，脊柱板，下面还有心肺复苏机。”魏强称，这些都是救助生命的关键仪器和设备，这些设备在正规急救车上配备很齐全。到了黑车上那就不好说了，缺少了这些仪器，很可能就错过了一条生命。另外，最重要的还是人员配置，这也是黑救护车最大的隐患。魏强告诉记者，急救车的概念并不仅仅是车辆，而是人员配置。正规的急救小组是医生、护士，专业的人员所组成的医疗力量，体现的是救援。而黑车非常不正规，无意中是找到他了，等出了问题，再想找他就难了。
市民在选择急救车的时候，该如何进行甄别呢？除了对车辆外观进行判断外，还可以通过关注市急救中心的微信公众号进行查询。魏强告诉记者，车辆上有一个自编号，比如这个苏A120－050，外观是这样，老百姓想要查这个车是不是正规的车，有一个非常简单的方式，用微信关注南京急救中心的公众号，上面有一个专门是车辆甄别，甄别他是不是正规的车，正规的车全部有登记，车牌号和自编号两种方式都可以查。
探因：南京急缺急救人员
有车派不出，这也给“黑急救车”钻了空子
根据《南京市院前医疗急救条例》第十二条规定：本市实行城市化管理的区域，救护车活动半径三至五公里范围内至少设置一个急救站点；人口密集的地区每二十万人口设置一个急救站点。其他区域每个建制镇、街设置一个急救站点。“条例”第二十六条规定：市卫生计生行政主管部门应当根据区域服务人口、服务半径、地理环境、交通状况以及业务需求增长量等因素，按照每四万常住人口至少配备一辆救护车的标准配置救护车。
然而，记者了解到，南京市目前急救人员不足400人，急救车辆仅140余台，急救分站39个，2017年出车近12万次。车辆和人员都有大量空缺，据了解，有车无人的现象十分普遍，南京市急救中心在2017年共招录了4名急救医师，但同时有6名急救医师辞职，2018年年初，又有2名离职。
一名业内人士告诉记者，归根结底还是因为政府在这一块投入不足，导致这样的情况。现在想招聘一名急救专业人员很难，首先待遇不高，其次工作辛苦，还有工作压力太大，这都导致目前救护车上的专业人员缺口较大，这也变相给“黑急救车”提供了机会。
今年两会上有代表支招了
可否定向培养医师 毕业就当急救医生
今年全国两会上，江苏省南京市第一医院副院长、心胸血管外科主任陈鑫代表坦言，现在全省平均一辆120救护车上只有半个医生，很多城市面临有车却派不出的尴尬。
“早些年救护车就是承担运输功能，而现在救护车里的医疗硬件设备已经比较齐全，呼吸机、除颤仪、监护仪以及各种药物都到位了，但急救医生的数量非常缺乏。现在很多城市因为没有足够的急救医生，急救车就空在那儿出不了车，这是一个全国性的现象。”陈鑫说，江苏13个设区市(不含独立调度运行的县市区级急救中心)，共配备了急救车501辆，专业急救医师仅252人。江苏对院前急救医师短缺非常重视，此前在保障急救医生晋升机制上在全国已首开先河，但“人难招、留不住”现象还是十分普遍。
陈鑫认为，究其原因在于，急救医生的工作场所比较特别，主要就是在急救车上，从接到病人到转运至医院途中半小时左右的时间，很多急救医生看不到自己的职业前景；工作苦、风险高、待遇低……种种原因，导致了急救医生“人难招、人难留”。陈鑫建议，当前要完善院前医疗急救体系的顶层设计，完善薪酬体系，制定符合院前医疗急救特点的绩效分配机制，提高急救医师待遇。他比较看好目前上海、北京等地采取的“定向培养”模式，如果在全国推广则可以培养更多的院前医疗急救人才。陈鑫还建议，放宽急救医师的从业资质要求。目前院前医疗急救医师要求有执业医师资格，但有执业资格的医师往往不愿干急救，建议采取“大专定向培养三年制临床医师”，让其毕业后直接从事院前急救工作。
