路虎司机街头停车背拄拐老人过马路 系温州企业家
（原标题：路虎司机繁华街头停车背起拄拐杖老人过马路，系温州籍企业家）
这两天，一件不经意的小事，却温暖了无数人，也引发中央级媒体高度关注。
3月25日，一名温籍路虎司机在台州街头，见拄着拐杖的老人艰难行走，于是霸气停车，背起颤颤巍巍的老人过马路。
这名路虎司机名叫周海峰，温州乐清人，在台州经营着两家企业，平时热衷于公益事业，经常会带领公司的员工到贫困山区的孤儿院、敬老院送温暖。
当地交警部门的路面监控视频显示，3月25日15时58分许，一位拄着拐杖的老人正由西往东通过东环大道与开元路路口的斑马线，行动缓慢。这时，一辆“路虎”从北面过来，准备右转，但忽然停下，男司机下车，快步走到老人身边，扶他过马路。
周海峰透露了个“巧合”，3月25日，刚好是儿子18岁的生日，言传身教，这也算是送给他最好的成年礼物。周海峰说，父母就是孩子最好的老师，帮助别人，快乐自己，也教育自己的孩子，这是一件一举三得的事情。
早在十几年前，周海峰就曾救过数条生命。
2004年，路桥通往温岭的路泽太路段，路况差，交通设施不完善，一辆奔驰和一辆丰田车迎面相撞，瞬间起火。周海峰恰好开车经过，目睹眼前这惊险一幕，他没有选择开车离开，而是赶紧拿起车里的备用灭火器灭火，然后冲进车里把满身是血的伤员一个一个拖出车。
乐于助人已经成为了周海峰的一种习惯，平时看到有人在路边等车就会顺路捎一段，也会带着公司员工，驱车320公里路程，走进大山，看望慰问贫困儿童家庭，送去温暖。有些山路崎岖得让人感到后怕，且山区无信号，手机导航无法使用，常常有好心人的跟随耐心引路，“爱心传递”才得以顺利进行。
