西安成第6个摇号卖房城市 热点城市或出台调控新政
（原标题：西安成第六个摇号卖房城市 热点城市或出台新调控政策）
3月30日，西安市房管局发布了《关于进一步加强商品住房销售管理的通知》明确，意向购房人数多于可售房源的，应采取公证摇号方式公开销售，由公证机构全程监督，严禁内部预留房源或设置全款优先选房等限制性条件。
资料图：楼市。孙睿 摄
这是继上海、南京、长沙、成都、杭州等城市之后第6个正式出台摇号卖房措施的城市。
此外，3月15日晚，武汉市房管局发布《关于进一步加强商品房销售全过程监管的通知》征求意见稿、《武汉市刚需人群首次购买新建商品住房优先选房操作规程(试行)》征求意见稿。指出将强化商品房售前、售中和售后全过程监管。其中，意向购房人数多于准售房源的，宜采取公证摇号方式公开销售。这一方案一旦通过，武汉也将成为摇号卖房城市。
除了出台摇号卖房措施，西安要求开发商签订《关于规范开展商品住房销售活动的承诺》，包括承诺销售人员正确宣传我市住房交易政策，不散布谣言、传播谣言或以房源紧俏、内部预留、开盘售罄、后期涨价等方式营造紧张气氛，诱使购房人抢购；价格公开，不得捆绑销售等，一旦违背则被限制网签销售、暂停新申请预售许可。
据华商报报道， 春节后，西安的商品房市场一直呈现供求不平衡的状态。取得商品房预售证的项目及房源无法满足市场上大量的购房需求，甚至出现一些项目一房难求，需全款买房的情况。根据西安市房管局发布的《2018年度西安市主城区新建商品住宅上市供应计划》，整个3月预计会有40个项目近9000套房源上市，但是据克而瑞提供的数据来看，整个3月份上市的房源也仅仅4000套左右，和计划供应量相去甚远。上周西安共有9个项目开盘，其中有7个住宅项目，整体去化率高达99%。28日，金泰经开花城项目，推出200多套房源，当天全面售罄。
据中新网引用市场分析认为，上述城市出台楼市新政的原因，除了受房价上涨因素影响外，与当地楼市库存不足也有关系。易居研究院发布的80城住宅库存报告显示，大连、昆明、杭州、长沙、武汉2月份的新建商品住宅存销比分别为5个月、7个月、3个月、10个月、10个月，其中，杭州的新房存销比已经连续7个月维持在3个月的低位。
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，存销比低于14个月，说明一个地区的新房库存不足。
同策研究院总监张宏伟认为，未来一段时间，二线城市的房价将总体平稳，但也会出现分化。热点城市不排除会出台更为严厉的调控政策，但前期上涨过快、人口流入支撑力度不足的城市，有可能会在今年三季度出现降价的情况。
