现实版“外星人” ：看到我别怕 因为我在追梦
（原标题：现实版“外星人” ：看到我别怕 因为我在追梦）
横店，中国梦工厂。这里驻扎了近五万名群演，网剧和网络电影繁荣的大背景之下，养活了一众横漂。这里，有三个特型演员的故事，他们也许在外界眼中不那么正常，肥胖，侏儒，样貌丑陋，但如今他们有了人生的新选择。剧本之外，真实的故事在这里上演着。
如果李平安与你迎面相遇，你一定会多看他几眼――因为他长得实在太像外星人了，光头，两侧的头骨有些凹凸不平，几乎没有眉毛，眉骨很高，脸部的皮肤有明显的胎记，他很削瘦，更显得面部轮廓突出。
不管怎样，这都是一个在外人眼里，“丑陋”的长相。他出生在湖南农村，家里是地地道道的农民，谁都不知道，为何他会生得如此模样。用他的话说，“也许老天爷就是要把我造得如此与众不同”。
从有记忆开始，平安就生活在别人的嘲笑和歧视中。学校里，同学恶作剧般地在他身后泼墨水，趁他不注意时摘了他的帽子，没人愿意和他一起打球，所有人都嫌弃他丑，他很孤独。让他选择小学就退学的最后一根稻草，是在体育课上，他想打乒乓球，但是受到了同学的排挤、推搡和辱骂，于是羞怒之下，他再也不去学校了。
此时的少年，内心充满了恨与不甘，他瘦弱，拳头打不过别人，在那时，他就暗下决心，以后一定要靠自己的本事赚钱养家，他怕因为自己，家人也会受到连累。因为在农村，家里出了一个“外星人”，多少是件丢人的事情。
这些经历，如今说起来，平安的语气里，已经没有了愤怒。他只是有些后悔，当时不该退学，应该好好读书，因为外表是天生的，而知识是后天能学的，学会了，就是别人抢也抢不走的财富。
来横店做演员之前，平安在外面打过很多工。干过两年弹棉花、做被子，也开过摩的，挖过煤矿，有时候他面试的时候，别人还是会因为他的样貌而拒绝他。但不管怎样，他能养活自己了。
2013年的除夕，工地老板给他结清了工资，他拖着行李箱，换掉了手机号，拿着一万多块钱，很决绝地只身来到了横店。他想摆脱打工生活，来试试当个演员，也算是追求自己的梦想。春节期间，在横店租不到房子，他又举目无亲，最后只能在一家小网吧里看了春晚跨年，外面鞭炮声此起彼伏，这是一个万家团圆的时刻。这一天，他形容“过得异常艰难”。
来当演员的决定，他谁都没说，他怕别人笑话，也觉得还没干出点成绩，就没必要告诉别人。
起初，平安跟着大家一起跑群演，每天8个小时，40块钱薪水，在抗日剧的剧组里扮演各种八路军、日本军，没有台词，是个纯粹的人肉背景。最后迫于生活压力，他只能回去继续打工，朋友打电话说有戏拍的时候，他就回来。不管片酬再低，他也愿意倒贴钱地去，因为在他看来，“这是有意义的事情”。
他跟我说了一个小故事，在工地上打工的时候，他接到了第一个拍戏邀约的电话，对方开口就叫“平安老师”，他一下愣住了，脱口而出说，“我不是老师啊，我小学都没毕业”。后来，他知道了，在这一行里，每一个工种，都会被称为“老师”，但他依然觉得，自己第一次受到了尊重。
他第一次接触的电影，是尔冬升导演的《三少爷的剑》，他要饰演一个濒死的可怜路人，需要把水吐出来，但是他不懂，就一口一口地喝水然后咽下去，“导演就慢慢教我，咽气之前的呼吸应该是三长两短。学到很多东西，导演就像启蒙老师一样。”这也让他深刻地体会到，演戏还是得学，就要像电视上面所看的，每一个表情，每一个步伐都是很专业的那种。
如今，凭借极为独特的“外星人”长相，平安在特型演员的圈子里已经小有名气，参演的影视剧作品，也越来越多是大制作。角色也不再是“人肉背景板”，最起码有了台词，是个让人眼前一亮的反派大魔王。他也渴望着能接到很好的角色，能给自己更多发挥的空间。
也许看到平安的第一眼你会害怕，但他内心却是善良而乐观的。他曾经历过太多嘲讽的耻笑和歧视的目光，如今已经能坦然接受自己的相貌，面对别人任何的诋毁，最后都只是一笑而过。
“我做不了富二代，我想做富一代。拍戏是一辈子的事情，我要拍到拍不动了的那一天为止。”
在横店的所有拍摄结束，我从珍珍、小不点儿和外星人身上，看到了一个底层小演员对梦想的渴望。也许特型演员只是庞大的影视行业里，一颗小小的螺丝钉，但是他们抱着赤诚之心选择了演员这份职业，辗转在一个又一个剧组，渴望被社会认同和尊重。
