9岁女孩性早熟胸围接近少女 医生:跳不跳拉丁舞?
（原标题：9岁女孩性早熟 医生问了一个奇怪问题：拉丁舞跳不跳）
春天，少年开花成长的季节。但是有的家长却发现：家有儿女，已经提前长成了带着成熟味道的“果子”。
浙江省人民医院儿科主任罗晓明教授的门诊里，9岁小女孩豆豆的脸涨得通红，无辜的眼神四处看，不敢和大人对视。
这还是个懵懂的孩子，但是她的乳房发育已经两年了，胸围接近少女的样子，个头也明显比同龄的孩子高许多。豆豆骨龄报告证实了这一点：性早熟。
孩子性早熟，生理上的直接影响是个子会长不高，而心理上则会造成更多的问题。
在询问豆豆吃过什么药物、特殊食物等问题后，罗晓明突然问她：“你跳不跳拉丁舞的？”
这个问题让家长略感意外，心里嘀咕：怎么突然冒出这个问题。
没想到，小妹妹看着医生点点头：“嗯，我学了四年了。”
“虽然在学术界还没有科学研究论证，但是我们从门诊多个案例的情况已经发现，跳拉丁舞与小朋友性早熟之间有一定的联系。”罗晓明说。
社交舞蹈
提前启动青春期开关
为什么性早熟，会和拉丁舞扯上关系？
罗晓明是这样解释的，男孩女孩一起完成一些舞蹈，就像孩子到了一定的年龄还和爸妈同睡，孩子会逐渐注意到男女的性别差异，对孩子的性认知发展有一定的影响，和性发育提前性早熟、青春发育加速有一定的关系。
“近几十年来全世界孩子的青春期都在提前，性早熟的发生率逐渐提高，中国孩子尤其明显。”罗晓明说，这和许多原因有关系，营养过剩、环境激素（包括保健品）和互联网的发展（孩子过早接触性相关知识引起的心理刺激），是最主要的三大原因。
目前，医学界定义的青春期起步年纪是：女孩8周岁，男孩9周岁。早于这个年纪，女孩子出现乳房发育，男孩子开始睾丸发育，都属于性早熟。
开头提到的9岁小姑娘，其实已经发育很久了，家长为此一直带她求医，吃中药，希望能延迟发育，结果发现药也压不下去。
找不到原因，罗晓明才试探性地问了一句：拉丁舞跳不跳的？
“拉丁舞是一个社交舞种。跳舞的双方，一男一女，穿着和情绪都是热情洋溢的，并且它需要舞者之间有很强的互动性。”罗晓明说，青春期前后，身体对“男女”的信息是非常敏感的，可能一个成年人看来健康、平常的动作或眼神，在青春期都会启动大脑中的开关。
这个“开关”打开后，会直接刺激下丘脑，诱发脑垂体促性腺激素的分泌，启动青春发育。
“由心理因素引发的性早熟，比营养品、食物不当引起的性早熟，更难阻断。”浙江省人民医院儿科副主任医师吴美珍说，这个开关一旦开启，医生很难通过改变习惯暂停孩子提前成熟的节奏，只能通过药物治疗延缓这个过程。
一起跳舞的男孩和女孩，都有可能因为这样的接触发生性早熟吗？
罗晓明的回答是肯定的，“但是女孩子可能会面临更多的问题，因为她们的青春期开始得早，懂事得早，所以也需要更多的关照。”
孩子处于青春期
家长秀恩爱要谨慎
吴美珍在性早熟的门诊中，也经常会跟家长强调一些要注意的行为，以免由心理因素诱发性早熟，比如：“不要给孩子看爱情剧、成人化的影视剧以及谈情说爱的小说。父母不要在孩子面前换衣服，有过分亲热行为，及早和孩子分床睡。”
父母不光不应该在孩子面前暴露一些身体部位，“秀恩爱”都要慎重一点。
尤其是离异家庭，如果一方家长有了另一半，对孩子的刺激会更大。
美国心理学家劳伦斯・斯坦伯格（Laurence Steinberg）去年出了一本著作《Age of Opportunity》（中译《青春期大脑决定孩子的一生》）中提到:“家庭压力会导致性早熟。在这一点上，女孩比男孩更明显。”
研究发现：父亲缺席的家庭，女孩比较早熟。因为她可能在父亲离开家庭之后，接触到妈妈的新对象。但对她来说，这都是不相干的成年男性。糟糕的是，他们会给小女孩造成信息素干扰，刺激女孩提前进入青春期。
他在研究中还提到，性早熟会改变青少年与他人之间的互动关系，进而影响早熟孩子的精神健康和行为健康。性早熟孩子心理压力更大，特别是女孩子，容易出现抑郁、焦虑、恐慌和饮食障碍。更严重的情况，可能会导致女孩成年后更容易得卵巢癌、肥胖等疾病。
过多使用社交媒体
也会影响女孩的心理健康
不光是实际的社交接触，网络的社交行为，比如微信、QQ等，也让青春期女孩更加容易受到伤害。
英国埃塞克斯大学和伦敦大学学院最新的一项研究显示：青春期早期（10岁），花在社交媒体上的时间越多，青春期后期（10至15岁）的心理健康状况就越不好――但这种现象只出现在女孩身上。
一共有9859名10至15岁的英国青春期少年，回答了关于日常学校生活中会花多少时间在社交媒体上互动的问题。
根据调查显示，在13岁时，大约一半的女孩每天花在社交媒体互动上的时间多于1个小时，男孩则只有1/3达到这个数字。
到15岁时，男孩和女孩使用社交媒体的时间都会增长，但女孩的使用时间依旧比男孩长。分别有59%的女孩和46%的男孩，每天花在社交媒体上的时间会超过1个小时。
科学家通过对幸福感和其他指标的打分，发现男孩和女孩在整个青春期过程中心理健康状况都有下滑――女孩的幸福指数会从36.9下降到33.3，降低约3分，而男孩是从36.02下降到34.55，降低不到2分。
相比男孩子们“长处与困难调查表”的得分有所降低，但女孩们的得分却呈上升趋势，这意味着女孩经历了更多负面状况。
29岁男子身高一米八却腰细如儿童 原来患了这种病
身高182厘米，体重54公斤，腰围18英寸(约45.7厘米)。对于一个29岁的壮汉，这是严重胸廓畸形带来的无尽困扰。
来自北方某兄弟城市的陈斌(化名)患严重的胸廓畸形已经多年。因为骨骼畸形，他的前肋骨严重压缩、拉扯，使得原本应该待在腹腔里的肝、胃、脾、肠全部位移，相当部分坠落到了盆腔里。腹部空空如野的情况下，只剩下仅18英寸的“蜂腰”。
