90岁外公每天吃外卖备注都是同一句话 看完心中暖
（原标题：90岁外公每天吃外卖，备注都是同一句话！看完心中一暖）
上午10时许，家住上海静安区永兴路37弄的90岁崔老伯早早出家门，坐在小区长椅上等候自己中午的外卖。和往常一样，11时刚过，外卖员准时送来了午餐。趁他不注意，外卖员悄悄撕掉了餐盒上的收据。原来，收据上的备注写着：请交给90岁爷爷（注：应为外公），然后把单子撕了，免得老人心疼钱。
崔老伯接过外卖员递来的午餐盒，笑呵呵对记者说，“周围老头老太都羡慕我，因为阿拉外孙和外孙媳天天帮我叫外卖。”
叁角餐盒上的收据。图片由当事人提供
定闹钟叫外卖
“之前外公自己烧午饭，吃得很随便。”担心其营养跟不上，花先生夫妇从半年前开始，每天中午为崔老伯点外卖。花先生的妻子一般会提前把闹钟设到上午10时，提醒自己准时点餐。“每天我都写同样的备注内容，就是不想让老人家看到费用，吃不踏实。”
考虑到崔老伯年事已高，牙口不好，花太太都尽可能选软糯食物，荤素搭配，做到营养均衡。
△花太太给崔老伯点的外卖都尽可能选择软糯食物、荤素搭配、营养均衡
“小辈真是孝顺”
“吾晓得伊拉苦心。”崔老伯略带哽咽地说，他知道外卖员会提前把单据撕掉，因为有一两次还是让他看到了上面的备注。在崔老伯心里，对外孙很是亏欠。“他从小不是我带大的，但对我一直都很好。”即使平日工作繁忙，花先生夫妇也经常打电话给外公嘘寒问暖。崔老伯抬手抹了抹眼角，“小辈真是孝顺，但年轻人赚钱辛苦，用他们的钱真是心疼。”
△正在吃外卖的崔老伯
温暖在不断传递
崔老伯不善言辞。花先生的妻子告诉记者，有时夫妇两人去看望外公，外公会紧紧握着他俩的手，不愿松开。“我们最大的心愿就是外公能活到100岁，能一直为他叫外卖。”
事实上，这半年多来，花先生夫妇也遇到过很多暖心的外卖员。有些外卖员会陪崔老伯聊会儿天，还有不少外卖员在送完外卖后，会或发短信或打电话告诉花太太，单据提前撕掉了，让她放心。最让他俩印象深刻的是，曾遇到一外卖员，说崔老伯的年纪和他爸爸一样，后来还额外自掏腰包买了果汁给崔老伯。“我们给外公送去温暖，得到的是更多人回馈给我们的温暖。”花先生夫妇说道。
