怀孕女子虚构身份网恋 骗取4万余元后＂割腕自杀＂
（原标题：铜川怀孕女子虚构身份进行网恋 骗取4万余元后“割腕自杀”）
已婚怀孕女子张某，为骗钱财，伪装成虚构的人物与自己的男同学王刚(化名)进行网恋，骗取4万余元后，为了断与男方的纠葛，谎称该虚构人物已割腕自杀。
为骗钱财以两种身份与一男同学周旋
2016年6月，张某在与远在新疆的同学王刚微信聊天时，王刚让张某帮忙介绍对象，张某答应后在2016年9月重新注册了一个QQ号码发给王刚，称是自己的同事“李芳”，让王刚和“李芳”通过QQ先聊着。随后张某以“李芳”的名义与王刚在网上聊天，并将自己在网上下载的美女照片发给王刚，不久“李芳”就和王刚确定了恋爱关系。
之后，“李芳”多次以没钱花、银行卡被盗、家里有事等借口，从王刚处骗取4万余元。2017年3月，“李芳”以家里人不同意两人的婚事为由，向王刚提出分手。王刚不愿意放弃，苦苦相求。“李芳”便向王刚发送了自己割腕自杀的照片。实际上照片仍然是张某从网上下载的。
王刚信以为真，忙让张某去看个究竟，张某给王刚说“李芳”没有抢救过来。
王刚将发生的事情告诉了朋友，朋友提醒他可能被骗了，半信半疑的王刚报了警。
真相大白：“女友”竟是已婚怀孕的同学
铜川市公安局耀州分局天宝路派出所民警经过调查，将“李芳”抓获，令王刚难以置信的是，这个和自己恋爱了半年的“女友”，竟是已婚怀孕的同学张某。案发后，张某后悔不已，将骗取的钱财全部退还。王刚最终也选择原谅了张某。近日，铜川市耀州区人民法院公开宣判了这起诈骗案。法院认为，被告人张某以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人金钱4万余元，达到数额较大标准，其行为构成诈骗罪。张某归案后能够认罪、悔罪、如实供述犯罪事实、积极退赔被害人损失并取得被害人的谅解，依法判处张某有期徒刑十一个月，宣告缓刑一年，并处罚金2000元。
