四川一村民山路旁采药遇野生黑熊袭击致其面部重伤
（原标题：四川一村民山路旁采药遇野生黑熊袭击致其面部重伤）
中新网成都3月31日电 记者30日晚从四川宜宾屏山县网信办进一步证实，网友爆料“30日上午屏山县龙华镇老君山有个农民遇到黑熊了，脸被熊咬伤生命垂危。”情况基本属实。该村民已被送往宜宾市第一人民医院抢救治疗，目前已无生命危险。
据了解，30日12时左右，龙华镇新农村野漆坝村民周定清(男，47岁)在鱼孔村石家沟电站区域采药时，突遇野生黑熊袭击致其面部重伤，其本人向新农村村干部电话呼救后，村支两委负责人据其模糊的求救信息，于下午2时左右搜寻到伤者，并拨打120急救电话。下午4时左右，伤者被屏山县人民医院救护车接走，并被转送至宜宾市一医院抢救。
当地党委政府接到案情报告后，立即启动应急预案，并做好伤者家属的安抚工作。屏山县森林公安局龙华派出所和屏山县老君山自然保护区管理局已启动对该事件的调查，并根据调查情况及时开展处置工作。同时明确人员对事发区域周边人员进行安全宣传和劝导，阻止人员进入事发区域。
屏山县森林公安局龙华派出所所长曹万友告诉中新网记者，当下时节正值黑熊发情期，也希望当地村民尽量避开这个时期上山采药，以保证个人及家庭生命财产安全。(完)
