注意！你朋友圈的那些海外代购 可能都是“戏精”
（原标题：注意！你朋友圈的那些海外代购，可能都是“戏精”！）
你的朋友圈有海外代购吗?
从婴儿奶粉、化妆品到奢侈品包包……
如今，越来越多的人选择通过代购
“海淘”国外好货。
然而，
代购并不简单。
近日，
上海破获一起海外代购诈骗案。
这名“英国留学生”从未去过英国，
发国外读书照片、晒带货小视频，
居然都是演的!
去年10月，
在上海读大学的阿芳，
通过同学推荐，
在微信上加了“海外代购”小陈。
这位“英国留学生”
自称在上海有多套房子，
还经常在朋友圈
晒自己“英国上课时”的照片。
小陈常常会告知阿芳哪里有折扣，
最近买什么牌子最划算……
再加上小陈的朋友圈里
时不时有带货的小视频，
阿芳和同学陆续打款10余万元，
委托对方购买化妆品等海外商品。
然而，
之后阿芳左等右等，
都不见小陈将货物从国外“买”回来。
经过多番联系，
对方不是说缺货要再等等，
就是说东西被海关扣了，
阿芳要求退钱不买了，
小陈也只是以各种理由推脱。
再之后，
小陈干脆就不理人了……
1月30日，
阿芳到派出所报了警。
接案后，民警经过缜密侦查，
发现与阿芳联系的卖家小陈，
既没有海外留学背景，
也从来没有到过英国，
活动轨迹就是昆山和上海。
2月23日，
警方在嘉定南翔的一家旅馆里
将犯罪嫌疑人陈某抓获。
业内人士表示，
这样的情况在代购圈子里并不少。
“海外代购”中有不少人假装在国外，
连直播实拍、购物小票、快递运程等
都可以造假。
朋友圈海外代购的那些“骗术”
1
生活在国外?照片可能是买来的
很多人找代购，
首先要确定他/她是否在国外。
翻一翻朋友圈，
全是国外的风景和地标就相信了?
殊不知，
很多虚拟定位神器
可以分分钟修改地理位置。
还有一种，就是请当地的朋友
来帮忙定位、拍照发朋友圈。
甚至向一些国外生活留学的朋友
购买生活照片。
要骗取信任还有一种办法是
在票圈po出各种反馈好评、收款记录，
把自己包装成良心卖家。
然而，
这些只要在手机下个合成器，
要啥有啥。
2
专柜直播扫货?有人扮店员
实拍图已经成为许多代购
推荐商品的“利器”。
但调查发现，
造假者通常将房间布置成商场专柜的模样，
装修风格也是与专柜近似。
“有时候还有穿着西装的
销售人员作为背景，
这样拍照后，
就能谎称是国外买手的代购实拍图。”
现在很多海外代购为了提高自己的真实性，
都开起了直播，
让你真实地看到专卖店的销售情况。
然而真相是，
有专门的采购团队只直播不买货，
回头再打包假货兜售给顾客。
3
境外发货?快递物流可造假
为了让买家放心，
快递单异地上线成为卖家造假的
一个重要环节。
2017年12月6日，
一条曝光多家快递公司帮助
广东几家假冒运动鞋厂商提供异地上线服务，
虚构海外发货信息的视频
在网上引发广泛关注。
有快递业内人士表示，
有中间人收集境外的快递单号，
然后进行转卖。
“每个快递单号的数字中，
有数字是对应某一个地区的，
只要拿到了这样的单子，
你从福建发货，
但物流信息上显示的是香港。”
4
国际大牌?可能来自广州
“你可以做海外代购、
或者在其他平台卖，
这里的和正品一样。
这款专柜19700元的手袋，
我们这只要800元。”
广州某皮具城店家毫不避讳地说，
这里的包以假乱真，
普通人根本看不出来，
大部分宣称海外代购者都来此选货。
还有的是从国内生产的假货，
运到国外，再从国外发货，
或者从国外寄空箱子回来。
偷换快递单，
让你查到的是海外物流等，
这些作假伎俩神乎其神。
代购口中的购物小票、
消费凭证、身份卡等证明，
同样可以根据不同的商品进行订制。
避坑指南!
朋友圈购物须谨慎
由于海外代购还没有形成完善的监管体系，加上代购过程的不透明性、监管困难等因素，致使海外代购鱼龙混杂，上当受骗的人数不胜数。
3月13日，腾讯发布《微信品牌权利人保护报告》，第一次向公众公布了他们对朋友圈、公众号等售假行为的管理和打击方式。
根据这份报告，在微信中如果碰到打着“海外代购”“时尚达人”或“成功女性”等标签的账号，热火朝天地叫卖各类“代购”“专柜”“原单”产品，就要多几分警惕了，甚至可以考虑进行投诉，因为这个账号很可能在卖假货。所以现在我们遇到假代购可以直接在微信中投诉，不至于让更多人“入坑”。
在此，提醒大家朋友圈代购必须谨记：
购买前了解卖家身份，做背景调查，不要轻易加陌生“海外买手”为好友，在遇有陌生好友添加请求时，应确认并核实其真实身份，防止被不良商家利用。
不要轻易相信所谓的微信直播形式，即使当时对方直播了购物现场，只要货品没有到达手上都不要轻易将货款支付给对方，以免造成不必要的损失。
不要贪便宜。真正的海外代购不可能大量走货，别被过分低价蒙蔽了双眼。
尽量使用第三方平台付款。即使出问题，也可以申请退款退货，避免财物两空。
一定要注意保存好交易过程记录，核实对方姓名、所在地等信息，还要注意保存好聊天记录、交易信息单在内的涉及商品服务的数量、型号、质量、承诺等关键性交流信息，并要求销售方提供购物凭证，如订单截图、收银单据及出售商家的联系方式、物流运输证明等，便于维护自身权益。
代购真假难辨，
请大家尽量通过正规渠道
购买海外产品，
谨防上当受骗!
