小伙聚会醉酒后从5楼坠下伤情严重 同桌酒友齐失联
（原标题：小伙聚会醉酒后从5楼坠下伤情严重 同桌酒友全部失联）
在医院重症监护室病床上躺着的小孟，至今仍未脱离生命危险。说起这场意外，就是因为几天前，小孟和3位同学聚餐饮酒后，回到租住地，因为不胜酒力，在租住的民房楼顶露台呕吐时，不慎失足坠楼。
小伙醉酒5楼坠下
今年19岁的小孟是河南人，在北郊一家建材市场里打工。3月25日晚上，小孟和3位同学聚餐。令家人没想到的是，就在聚餐的当天夜里，小孟发生了意外。
“他当天晚上聚餐后并没有直接回到家中，直到第二天凌晨2点左右，我才知道儿子出事了。”小孟的父亲说，儿子是从自己租住的5层民房楼顶失足掉下来的。
小孟的父亲告诉三秦都市报记者，儿子从露台坠楼的地方，只有一个不高的围栏。儿子身高1.7米，很难保证不会从楼顶坠下。
同饮者失联
小孟出意外后，被送到了西安市第三人民医院救治。经过医院诊断，小孟被确诊为全身多处骨折和脑挫裂伤，脾、肝、胆囊等多个内脏器官破裂。经抢救转入了重症监护室，至今未脱离危险。
老孟说，儿子出事后，当天一起吃饭的几个同学，来医院看望过小孟。那时他才知道，包括儿子在内，4个人一共喝了12瓶啤酒。
“可能是儿子的伤情太重，几个同学看到这一情况后，现在都失联了。”老孟说，前期东拼西凑来的十几万元，转眼间就花完了。后期的治疗费估计还要四五十万元。昨日下午，记者拨打了当时和小孟同桌喝酒的几个同学电话，均无人接听。
责任咋划分
出现这样的情况，究竟该谁来负责呢？记者咨询了陕西莱顿律师事务所的何睿律师。他告诉记者，饮酒出事，同桌酒友该不该担责需要从两方面来看，如果是自己主动喝酒，同桌人没有强行劝酒，当事人还不听同桌劝阻的，酒友应该不需要担责。
如果是存在酒友强迫性劝酒，比如用“不喝不够朋友”等语言刺激对方喝酒，或在对方已喝醉、意识不清、没有自制力的情况下，仍劝其喝酒的行为，就该承担一定的责任。同时，明知对方身体状况，仍劝其饮酒诱发疾病等情况也要担责。饮酒者已失去对自己的控制能力，神志不清，无法支配自身行为时，酒友没有将其送至医院或安全送回家中等情况，都需要担责。
