唐德影视：若确认高云翔性侵 将影响公司投资新剧
（原标题：唐德影视：若高云翔确认违法，将对公司电视剧产生负面影响）
演员高云翔在澳洲涉嫌性侵，唐德影视可谓“人在家中坐，锅从天上来”。
3月30日晚间，唐德影视(300426)发布澄清及风险性提示公告称，经公司沟通核实，高云翔当前确在悉尼接受警方调查，截至目前，案件调查工作尚在进行中。
高云翔
唐德影视表示，高云翔并非唐德影视签约艺人，曾出演过公司投资的电视剧《巴清传》 
和《阿那亚恋情》，截至目前，公司未接到相关部门针对上述影视剧受到影响的通知，上述事项未对公司日常经营业务构成不利影响。
不过，唐德影视也表示，如果最终调查结果确认高云翔存在违法行为，则可能造成电视剧《巴清传》延期播出以及电视剧后期制作和发行产生负面影响的风险。
如果上述风险发生，唐德影视称，公司将在必要时根据双方签署的演员聘用协议中的保护性条款，采取必要的法律措施追偿公司的损失，维护公司合法权益，保护广大投资者利益。 
唐德影视称，公司将密切关注本次事件的后续进展情况，最大限度降低本次事件可能对公司造成的负面影响，持续履行信息披露义务。
演员高云翔因参演电视剧《芈月传》而小有名气，如果上述负面事件没有发生，由唐德影视投资摄制、知名演员范冰冰主演、高云翔担任男主角的电视剧《巴清传》的播出，将有可能帮助高云翔进一步提升知名度。
但在3月29日，环球网援引澳洲媒体《澳大利亚人报》报道称，中国演员高云翔在澳大利亚卷入性侵丑闻。
上述报道提及，根据新闻集团旗下媒体 《每日电讯报》Daily Telegraph 
的报道，一名36岁的女子向警方投诉称，周一她在悉尼香格里拉大酒店的一个房间内遭到中国男影星高云翔和另一名男子王敬(音译Jing 
Wang)的袭击，后两人被警方逮捕，至今仍被拘留。周三，这两名年龄都在35岁的疑犯，在悉尼中央地方法院通过监狱内的视频出庭。他们的律师称，两人将作无罪辩护，并在日后申请保释。该案将于6月份再次开庭。
随后高云翔工作室官方微博发布声明称，目前澳洲警方已经介入核实情况。高云翔的妻子董璇转发该条声明并表示：“抱歉让大家担心了，我相信他。”
目前在国内，公映的影视作品对劣迹艺人容忍度极低，特别是在2017年3月实行的《电影产业促进法》中，就明确要求演员、导演等电影从业人员应当坚持德艺双馨，遵守法律法规，尊重社会公德，恪守职业道德，加强自律，树立良好社会形象。
高云翔事件的调查结果还没有出炉，但已经引发资本市场的连锁反应。
3月29日当天，唐德影视股票直接跌停，报19.31元/股，3月30日，唐德影视继续下跌2.18%，报18.89元/股。以此计算，唐德影视在两天内市值跌去了10亿元。
唐德影视的前身为2006年设立的唐德有限，2015年2月在深交所创业板上市。目前，唐德影视主要从事影视剧投资、制作、发行和衍生业务;艺人经纪及相关服务业务;影视广告制作及相关服务业务;影视剧后期制作服务等业务。
唐德影视的第一大股东为创始人吴宏亮，持股约37.04%;知名演员范冰冰为唐德影视第十大股东，持股约1.6%;赵薇在唐德影视上市时也参与了敲钟仪式，直接持有唐德影视117万股。
唐德影视受到牵连的原因就在于高云翔担任男主角的《巴清传》是该公司近来最为重要的一部作品，如果能顺利播出，《巴清传》将为唐德影视带来巨大收益。
《巴清传》此前的名称叫做《赢天下》，是由唐德影视主要投资制作的古装传奇题材电视剧，由高翊浚执导，范冰冰、高云翔、郭品超、严屹宽、马苏、张国立领衔主演，徐帆特约出演，潘迎紫、潘虹特别出演。《巴清传》因视频网站和卫视播映权卖出高价而引发关注。唐德影视分别在2016年10月和2017年11月将《巴清传》的网络播映权和电视台播映权授予了优酷、上海东方卫视和江苏卫视，合计价格为9.55亿元，使之版权价格最高的电视剧之一。
《巴清传》对唐德影视2017年和2018年的业绩将产生重要影响。唐德影视2月27日发布的2017年业绩快报显示，2017年唐德影视营业收入达12.51亿元，同比增长58.84%，归属于上市公司股东的净利润为2.13亿元，同比增长19.09%。唐德影视称，本司本期业绩的增长主要来源于《巴清传》《那年花开月正圆》《计中计》《亲爱的，好久不见》《急诊科医生》等多部电视剧作品，该等电视剧制作精良，实现了较高的毛利，使得影视剧业务的收入、利润较上年均实现较大增长。可见的是，唐德影视将《巴清传》列在了第一位。
但此次因高云翔事件，《巴清传》能否正常播出已经引发市场忧虑，如若因高云翔事件而无法播出，前述重大合同可能将失效，甚至会产违约费用。
不止是《巴清传》，唐德影视投资的《阿那亚恋情》，也是由高云翔主演。此次高云翔在澳洲，就是因拍摄和妻子董璇共同主演的电视剧《阿那亚恋情》。据《阿那亚恋情》官方微博，董璇于3月17日杀青，3月26日，高云翔杀青。
