台湾最新民调显示：逾6成民众认为面临空气污染
（原标题：台湾最新民调显示：逾6成民众认为面临空气污染）
中国台湾网3月31日讯 据台湾《中时电子报》报道，台湾空污未解，深澳燃煤电厂环差案又通过，引起各界对蔡当局抨击。台湾《美丽岛电子报》最新民调显示，有6成的民众，认为生活周遭正面临空气污染，另有44.9％民众不赞成更新深澳燃煤火力发电厂。
对于“当局表示目前北部地区用电量不足，有些电厂将要陆续除役停转，所以有必要更新北部的深澳燃煤火力发电厂，而且要使用高效能的煤和污染防治系统。”仅有38.2％表示赞成，但不赞成44.9％；若以地区来看，台北市不赞成比例为51.8％，新北市不赞成比例为36.5％。
民调针对民众对于各种污染的感受，结果显示，有61.7％表示生活中正面临空气污染，远高于噪音污染（33.5％）、垃圾污染（25.1％）、水污染（20.8％）以及土地污染（19.0％）。
若从政治立场交叉分析，无论是泛蓝、泛绿，或中立的民众，认为自己受空污影响的比例都超过6成。换句话说，民众对空污的感受，并不会因为政治立场的不同而有差异，是相当严重的全台问题。
“目前岛内有几种主要的发电方式，如果以经济、环保、民众健康风险等整体来考虑，比较能够接受哪几种发电方式？”依序为再生能源90.9％、天然气67.4％、核能49.4％、燃油28.1％、燃煤20.5％。这样的结果显示，在空气污染未找出解方的情况下，相对干净的能源，明显比较受到民众支持。
本次民调是在2018年3月26日至3月27日进行，成功访问1074人，在信赖水准95％的情况下，抽样误差最大值为正负3.0％。
