＂神探狄仁杰＂故事竟出自荷兰人之手 原著无＂元芳＂
（原标题：“神探狄仁杰”故事竟出自荷兰人之手，原著并无“元芳”）
现代快报讯 荷兰外交官、汉学家高罗佩的经典著作《大唐狄公案》，近日由天津人民出版社推出新版。该书塑造了“大唐神探狄仁杰”这个具有传奇色彩的经典形象，是中国传统文学IP“出口转内销”的典型案例。值得一提的是，原著中并无“元芳”一角。
原作者高罗佩，是张之洞的洋孙婿
高罗佩，1943年任荷兰驻华大使馆一等秘书，驻扎中国的战时首都重庆。作为一名精英外交官，高罗佩毕生的理想，却是当一名中国士大夫，并发誓要娶一位中国太太。他自幼痴迷中国文化，习古琴、工书画、研究春宫图、饲养长臂猿，著述等身，是世界汉学界的奇才和怪杰。
在重庆的几年，高罗佩师从古琴大师叶诗梦，与于右任、冯玉祥共组天风琴社，与郭沫若、徐悲鸿、齐白石品评书画琴棋，并结识了同在大使馆任职的水世芳女士，两人婚后育有三子一女。值得一提的是，水世芳女士的外祖父，是洋务运动的名臣张之洞。
从职场上的精英外交官，到独辟蹊径的汉学家，再到张之洞的洋孙婿、中国名士的座上宾，高罗佩的成就不止于此。他最为世人所熟知的成就，是创作了二十四部《大唐狄公案》，创造了狄仁杰这个“东方福尔摩斯”。
出版《大唐狄公案》，风靡西方数十年
高罗佩在《大唐狄公案》中倾注了自己毕生所学，该通俗小说广泛涉及了大唐的司法、政治、刑律、吏治、行政、外交、工商、教育、文化、宗教、风俗、民情和社会生活的方方面面。在他的笔下，狄仁杰从传统的青天大老爷变成了一位秉持公义的大唐游侠，诙谐幽默、机智狡猾、有原则却不迂腐。
《大唐狄公案》英文版在西方出版后引发轰动，至今已被译成23种语言，除了英、法、德、日、俄、西等大语种外，还涵盖了希腊、捷克、丹麦、芬兰、爱沙尼亚、土耳其、罗马尼亚、越南等国的语言译本，畅销全球数百万册，至今仍是西方人了解中国文化的热门读物。
当狄仁杰在西方世界风靡数十年之际，他在自己的“故乡”中国却一直默默无闻，直到1980年代，中国外交官陈来元大使受同学赵毅衡教授所托，开始译介这部作品。陈来元携手中国社科院文学研究所的胡明教授，以及赵振宇大使、自己的夫人李惠芳女士，耗费5年的公余时间，先将英语译作中文，再将中文按照中国公案小说的要求进行润色改写，完成了140余万字、古色古香的《大唐狄公案》中文译本。
从此，狄仁杰的探案故事被不断改编搬上大小银幕，成为中国本土IP“出口转内销”的经典案例。
“元芳”一角不存在，狄仁杰亲随有四位
现代快报记者从天津人民出版社获悉，在高罗佩的原著小说中，并没有“网红”元芳这个角色。
狄仁杰的四位“官配”亲随是洪亮、陶甘、乔泰、马荣，他们中有忠心耿耿的老家臣，有鸡鸣狗盗的老江湖，有背负血海深仇的前任军官，也有江湖出身的绿林豪侠。他们跟随狄公四处为官，出入茶寮酒肆、烟花行院，明察暗访，串起了一幅古中国社会生活图卷。该书编辑表示，如今在电视剧电影中鞍前马后的“元芳”，实际上是糅合了原著中家臣洪亮与智将陶甘这两个角色。
