吸毒女大学生狂砍男友免坐牢 如今又＂钓＂到富二代
（原标题：吸毒砍男友免坐牢 牛津大学女学生如今钓到俄富二代）
伍德沃德和俄罗斯男友菲利普・卡加洛夫斯基的合影（图片来源：英国媒体）
中国日报网3月30日电 英国牛津大学女大学生伍德沃德2016年12月吸毒后持刀狂斩男友，法官怕毁了她的大好前途决定轻判缓刑，引来全国哗然。英国《每日邮报》28日报道，原来伍德沃德去年仍官司缠身时，就早已交到一名俄罗斯富二代男友。
法官轻判伍德沃德是因为“她就读医科，前途无量又能干，未来可能会成为名医，若是让伍德沃德进入牢里，可能会毁掉她的前途”。所以最后法官只判伍德沃德10个月徒刑、缓刑18个月。
24岁的伍德沃德在犯案后短短两个月即去年2月起与21岁商人菲利普?卡加洛夫斯基谈恋爱，两人的社交网站脸谱页面也显示，他们在去年2月12日开始交往。
卡加洛夫斯基的爸爸康斯坦丁・卡加洛夫斯基来头不少，他是已倒闭的俄罗斯最大石油公司尤科斯前副总裁，也是国际货币基金组织的俄罗斯前代表，声称拥有乌克兰电视台TVi。卡加洛夫斯基身家总值12亿英镑（约合人民币105亿元），在英国伦敦、美国纽约、俄罗斯莫斯科及法国里维埃拉都有房产。
尽管伍德沃德已获判缓刑，但她仍申请上诉，法院本周驳回她的申请。伍德沃德事发后自愿暂停牛津学业，直至刑期完结为止。
