大学生挂条幅为室友庆生:祝贺其吃到人生＂首鸡＂
（原标题：大学生挂条幅为室友庆生：热烈祝贺其成功吃到人生首鸡）
中国青年网北京3月30日电 “热烈祝贺音非以月之名成功吃到人生首鸡――704b发来贺电！”近日，在闽南师范大学瑞京宿舍区，大学生为室友挂条幅庆生，引来不少同学拍照议论。记者了解到，该条幅的悬挂者是该校艺术学院音乐学专业2017级学生谢叶新、庞明炬和肖毅三位同学，是送给同为704b室友胡仁俊的生日礼物。
图为胡仁俊室友为其挂的条幅。闽南师范大学党委宣传部新媒体中心供图
随着网游的兴起，产生了不少网络流行词，“吃鸡”就是其中一个。记者了解到，大吉大利，晚上吃鸡（简称“吃鸡”），该词最早来源于电影《决胜21点》，随后因在一款游戏中出现而火遍网络。当玩家在该游戏中获得第一名的时候就会有一段台词出现：“大吉大利，晚上吃鸡！”因此，“吃鸡”演变为代指玩家在游戏中取得第一的成绩。
“室友在生日当天真的是第一次吃鸡，还是手游版，况且室友打游戏本来就比较‘菜’。”谢叶新告诉记者，“以月之名”是室友胡仁俊的网名，3月25日是他的生日，挂条幅庆生这件事准备了很长时间，就是想给室友一个惊喜，过一次与众不同的生日，同时也希望室友打游戏的水平能够提高一些。
图为宿舍合影（左起庞明炬、胡仁俊、谢叶新、肖毅）。受访者供图
记者联系到胡仁俊同学，他表示，3月25日去食堂吃饭的路上，看到了宿舍楼上一条巨大的红色条幅挂下来，上面竟然写着自己的网名。这时才发现是舍友给自己做的，当时非常感动。“本来之前和舍友们说过这个事情，但没想到会挂那么大的条幅，结果给了我一个很大的惊喜。”
该事件一经朋友圈传播，迅速引来众多同学热议。不少网友表示：“点赞！”“祝生日快乐！”网友“@绝色”留言：“别人家宿舍和自家宿舍。”昵称为“@瀚海摘星”的网友评论：“小哥哥吃鸡吗？我98K消音。”
“为浓厚的室友情谊点赞，希望他们可以永远走下去。”该校大一学生张明新（化名）认为，在大学期间能碰到这样的室友真好，比较羡慕。
图为网友评论截图。中国青年网通讯员 闫春旭 供图
该校大三学生关宇岐表示，他非常羡慕那些为自己过生日的同学，因为有一种向全世界宣告有人挂念着自己的感觉。“不一定非要有什么丰功伟绩，也不一定非要多么的学霸，能找到几位知心好友，一样是精彩的大学生活。”
对于同学们的热议点赞，胡仁俊表示，虽然平时一直忙着学校新媒体中心的事情，很少有时间陪舍友一起出去玩，但是他们之间的情谊从未淡过。“四年是兄弟，一辈子是兄弟，为我优秀的舍友比心。”
