广东富豪又又送别墅！老板捐了一个亿 结果很惊喜
（原标题：广东又冒富豪送别墅！梅州“郭老板”捐了一个亿，结果让人很惊喜）
广东又冒富豪送别墅！梅州“郭老板”捐了一个亿
						（来源：南方电视台）
湛江富豪捐建的别墅分不出去，但梅州的“郭老板”境况就大不一样。记者近日来到了“郭老板”的家乡，看到了这样的一幕――
不光送别墅还送家具
28日上午，南方日报记者走进了梅州市大埔县小留村，一时间以为误入了某“高档别墅小区”。
进入小留村口，高高的门楼牌坊显得大气。透过牌坊，一排排充满现代气息的花园式别墅映入眼帘。小留村内，主村道宽敞整洁，两旁是整齐的路灯。沿着别墅群走去，一栋栋别墅整齐排开，形成一道优美的弧线。庭院内还配置了石桌石凳，旁边建有种满花草树木的花圃。每座别墅大门都有楼名，并贴着洋溢着客家传统文化的楹联。
走在村子里，不少村民告诉记者：十年前，小留村可是另一番景象。
与很多农村一样，因地理位置偏僻，山多地少，村民纷纷外出打工。“年轻人走出去，老家越来越破旧。”有村民告诉记者，因村庄没规划，也没人管，村里养殖污水曾随处流，卫生越来越差。
“我们都住了几十年的泥瓦房了，如今能住上小洋房是我们的福气，郭老板不光送别墅，还送家具，”今年五十多岁的郭育义指着客厅的座椅和茶几告诉记者，在新农村建设之前，村里大部分房子都是泥瓦房，甚至还是旱厕。在2013年底，他家分得了一套两层半共220多平米的别墅。
村主任郭闽义担任小留村干部已有16年，亲历了小留村从瓦舍破败到富美乡村的蜕变。“我们从清理河道淤泥、建护坡等着手，不断争取乡贤支持，村里逐渐有了硬底化的道路、路灯等。”郭闽义回忆说。
几位郭老板先后捐款达一个亿
小留村位于大麻镇近郊，原是一个较为贫穷落后的村落。因为贫穷大部分村民不得不外出打工，其中不少人因此致富发达。
从2007年至今，有三位小留村外出乡贤相继捐资，合计1亿多元推进新农村建设，其中建成的别墅和套房免费赠送村民，预期惠及村民141户共500多人。目前，第一位、第二位乡贤捐建的别墅及套房已全部竣工，使86户乡亲住进了新房；第三位乡贤捐建的新房也在紧张有序地建设中。
“我以前的房屋是在这的，是一座瓦房，住了几十年，很破旧了。好几年前，村里在外面赚了大钱的‘郭老板’为了改善我们的生活环境，出资拆除重建了。”尽管年过九旬，但满头白发的郭奶奶还是精神矍铄，她拿起手中的拐杖指了指自己身后的两层高别墅大声地说。
“是‘郭老板’给我们带来这样的生活。”50多岁的村民郭育义也深有感触，“能住上新房是我们的福气，‘郭老板’不仅送新房，还送家具。”
“郭老板”是谁？
“就是村里三位乡贤的统称，因为大家都姓‘郭’，几位老板很低调，做好事也不愿意宣扬，所以村里的人都喊他们‘郭老板’，”郭闽义说。
不过，记者发现，小留村的建设并非一次性完成，而是已持续十余年时间，由三位乡贤接力推进，至今合共捐资1亿多元。
据介绍，第一位乡贤的善心工程于2007年动工，投资500万元，2009年竣工，17户村民搬进新居；第二位乡贤的善心工程于2012年动工，投资7000多万元，于2013年底竣工，惠及69户200多人，并配套建设了文化活动中心、游客服务中心、休闲小公园、特产商店、十里荷塘、农家乐等公共文化休闲设施。
第三位乡贤的善心工程于2014年动工建设，捐资3000多万元，通过拆旧建新，规划建设17座（栋）房屋，将惠及55户200多村民，目前正紧张有序建设中。
随着新房落地，村民与乡贤的感情也日渐深厚。“有时他们回来了，还特意走家串户，看哪里做得还不够好；有时还会给一些年轻人敲敲脑子，做活村里的生意。”郭育义说。
成立建筑小组
拎着建设图纸走家串户
听说有新房子免费送，村民们当然高兴，但怎样得到、搬去哪里，也同样是大家“冷静”下来后的第一反应。
“村民当时最大的疑问是，乡贤是否有能力建设这样的别墅？”郭闽义告诉记者，在充分听取乡贤和村民意见后，经镇政府、村委研究，决定在原老房子的基础上拆除重建，改造工程不占用一分水田，全部由外出乡贤出资捐建，产权归村民所有。
“乡贤捐别墅是件好事，但真正实施起来却不容易，稍不注意，就有可能引来群众矛盾。” 郭闽义坦言，小留村共有800多户3300多人，但项目资金有限，不是每户都能享受到，如何分配是一个重大考验。
郭闽义介绍，小留村有35个村民小组。村里经过研究，决定主要尊重出资乡贤的意见。经过多方协商，第一位乡贤先捐建其所在的村民小组，计17户。“第二、第三位乡贤受他的善举影响，相继先建设个人所在的村民小组，再根据资金情况逐步扩大捐建范围。”
同时，在项目一期推进前，“郭老板”也做了不少基础工作。郭闽义说，乡贤组织成立了建筑小组，小组成员拿着设计院设计的别墅建设图纸，挨家挨户与村民商量新房建设事宜。
“那么高档，就像电视里面的风光片，觉得不可思议。”郭闽义说出当时许多村民的疑虑。为此，乡贤多次在村委组织相关村民开会，打消村民疑虑，并征求他们有关拆旧建新的意见，取得村民同意后，大家又明确了拆迁和修建的施工队。
实在不行就抓阄
“当时没人反对，大家口头约定后，都同意动工建设。”郭闽义认为，一期工程建设推进顺利，除了乡贤在其所在的村小组威望高以外，也离不开工程前期的群众工作做得比较充足。
比如，就新房分配的问题，乡贤和村民们多次讨论，才确定了分配原则：“谁家宅基地上建的别墅，该处别墅就归谁；如果该宅基地属于多户人家，如两兄弟，就由兄弟两人协商两套别墅（一前一后或一左一右）的分配方案，协商不下来的，就抽签决定。”
这样的经验也在第二、第三位乡贤捐建工程中得到了推广。
住进别墅的郭育义两兄弟就是自己协商解决的。“但是我俩堂兄弟则通过抓阄来确定各家别墅的位置。”他举例。
针对户口迁出本村的人怎么分配的问题，经各方协商决定，户口已迁出本村的，但项目建设占用了其宅基地的，也可以分配到房子，至于分别墅还是套房，要经过协商决定。
而对项目区域内虽没宅基地，但建设要占用到周边空地、农舍等情况的，则按占地面积给予相应的套房补助。
住在二期洋房四楼的老伯郭竹兴告诉记者，他在别墅区内有个30平方米的菜园，因建设需要，他置换了套110平方米的洋房，“已经很知足了”。
第一个郭老板成了“示范”
第一位乡贤捐建新房的成功落地，让村里尝到了甜头。在该经验基础上，小留村不断完善新农村建设的方式、方法。
比如，第一位乡贤的捐建过程中，虽然村里多次召开户主会议，协商解决别墅建成后的分配问题，但并没签订协议，别墅在后期分配时还是遇到了小纠纷，主要是宅基地面积大小以及每户人口数量的问题。
“有些宅基地面积大，但家里人口少；有些宅基地面积小，但家里人口多。如果坚持按户头分配，会引起很多人不满。”郭闽义说，为了确保每家都有房住又不浪费资源，大家商量决定，别墅仍按户头分配，对宅基地面积较大、人数较少的家庭进行适当补助。
村民和村干部均向南方日报记者提到，第二、第三位乡贤的捐建工程在拆迁动工前，村里就制定了详细的建设方案、分配方案以及后期管理方案（包括房屋产权、加建等详细问题），并召开户主代表大会，每一位户主都要签字，从而避免了后续纠纷的出现。房子一建好，村民就可直接拎包入住。
多位村民告诉记者，如今，村民对新建的别墅、洋房格外珍惜，为了保持建筑规格的统一和美观，大家一致约定，不能随意改变房屋外部装饰，只允许对房屋内部进行装修。
善举关键还是得看合力
“小留村新农村的建设把群众的力量充分调动起来了。”大麻镇相关工作人员认为，在新农村建设的过程中，虽然乡贤捐资很重要，但如何把村民组织好，把多元的利益诉求解决好，是调动新农村建设内生动力的关键。
如今，建成后的小留村，家家户户门口都很整洁。“我们的生活垃圾每天都是统一清运的，大家不会随意丢，也不允许，村里一些公共设施管理费用是每年外出乡贤一起捐的。”有村民告诉记者，小留村新农村不仅建得好，后续管理也好。
“自2006年以来，大麻镇通过政府引导、群众参与、乡贤出资的方式，推进新农村的建设和发展。”大埔县政府相关负责人告诉记者，正是协调统一了各方力量，小留村实现了统一集约土地、统一规划建设管理、统一建筑风格、统一乡贤出资、统一环境改造的“五个统一”的管理建设模式，才取得了今天的成效。
小留村新农村建设虽然时间长，但各期项目的顺利落地，也激发了乡贤的爱乡热情。“每到节假日，很多外出乡贤不管多远都要回来，看看村里的变化，邻邻舍舍坐一坐。”郭伯高兴地说。
值得一提的是，小留村也激发了其他村小组建设新农村的热情。“我们这也有老板想捐钱修别墅，正在筹划中。”住在与二期别墅群仅一条马路之隔的黄大姐笑着告诉记者。
而临近的大留村，充分发挥4个村民理事会的积极性和主动性，发动群众参与村道建设。该村村干部告诉记者，主村内扩建道路涉及10多户群众土地，在多次协调后，决定采取主动让出、内部调换等方式，解决了土地使用问题，村庄正变得越来越美。
富豪捐258套别墅赠乡亲却分不下去 当地政府调查
广东湛江富豪回乡捐款建别墅送村民，但却发生别墅分不下去的事件，已引起湛江市和遂溪县的高度重视。遂溪县委书记余庆创在接受记者采访时表示，此前企业筹建捐赠别墅是自发公益行为，是乡贤情系乡里、回报家乡的结果，并无向县镇两级进行沟通，村委会也没上报相关情况。
