鱼刺卡喉千万别这么做！女子颈部被切开才救回命
（原标题：鱼刺卡喉，千万不要做这个动作！有人颈部被切开，才救回一条命…）
你有没有被鱼刺卡牢的经历，那种咳不出来，又咽不下去的感觉是不是超级难受?
3月27日，浙江医院某医师的一条朋友圈，五张略显血腥的配图，再次把爱吃鱼的宝宝们吓了一跳，也给那些误吞鱼刺习惯性吞米饭、吞菜的市民敲了敲警钟。
误吞鱼刺后
她习惯性地吞了七八口米饭和菜
五天前，家住湖州德清的李大姐像往常一样在家吃晚饭，吃到一半时，她突然感觉喉咙被鱼刺卡牢了，咳又咳不出，咽又咽不下去。
“吞两口饭，快吞两口饭。”席间不知道谁说了这句话，李大姐也觉得有道理就赶忙咽了七八口米饭和菜。
半分钟后，李大姐发觉喉咙确实不难受了，但颈部开始疼了，这一疼就是五天。
“ 
李大姐来的时候，已经持续发热四天了，最高的时候达到39℃，先后去了当地多家医院检查，当地医生也高度怀疑鱼刺卡住了引起的颈部疼痛，但他们在喉镜下找不到鱼刺也就没法取，只能对症处理。”肖医师说。
考虑到李大姐已经疼了有些天了，就赶紧给她做了个CT，这才发现了那根鱼刺。
3厘米长的鱼刺
不仅刺破了食管，还殃及到了甲状腺
找到鱼刺后，肖芒医师第一时间给李大姐做了急诊手术。术中肖芒医师发现，李大姐的情况比他预想中的要危险得多。
“ 
我们把她(李大姐)的颈部切开后发现，她的食道已经穿孔了，鱼刺的周围全是脓，整个左侧甲状腺已处于严重感染状态，就连喉返神经也被包裹在了炎症的脓腔里。这非常考验我们外科医生的技术的，我们要在严重的炎症、脓肿中把患者的喉返神经找到并保护起来，否则，术后患者就会出现声音嘶哑、吞咽困难等问题。”肖医师说。
鱼刺卡住部位
手术持续了一个多小时，肖医师从李大姐的颈部取出了一根长约3厘米的鱼刺，由于其甲状腺泡在脓水里太久，肖医师不得不将其切掉(切了左侧)。
手术取出的鱼刺
目前，李大姐恢复良好，再过几天就可以出院了。
平时身体还不错，一下子做了这么大一个手术，李大姐一家想想都心有余悸，她说，都怪自己嘴馋啊，明知道牙不好，还要吃。
那天，家里烧了个红烧鱼头(包头鱼)，她实在忍不住就吃了，但没敢多吃因为她知道自己牙不好，吃东西一般嚼两下就咽下去了很容易被鱼刺卡牢，没想到还是卡住了。更不巧的是，李大姐误吞的是鱼头背面的比较粗那种。
“ 她应该算是不幸中的万幸了，虽然她接受的是颈部开放手术，一侧甲状腺也被切掉了。幸运的是，鱼刺没有刺破颈动脉，否则，后果不堪设想。”
鱼刺卡喉怎么办?
被鱼刺卡住后，千万不要采用吞饭、吞馒头的方式试图把鱼刺“吞下去”，另外，喝醋也是没有用的。
那么，正确的做法到底是什么呢?
1、试试咳嗽，如不见效再用手指抠一下喉咙，产生恶心呕吐感，通过呕吐把鱼刺冲出来。
2、还可以用纱布、薄棉布裹住食指，擦拭上腭，将鱼刺取出。
3、请人用汤匙或牙刷柄压住舌头的前部，在亮光处仔细察看舌根部、扁桃体、咽后壁等，尽可能发现鱼刺，再用镊子或筷子夹出。
这里有一个前提是，你得先确定吞下去的是小的软的鱼刺。但如果鱼刺又大又硬，痛感强烈，那么就一定要赶快去医院就诊了。
怎样避免鱼刺卡喉?
1、吃鱼时尽量避免说说笑笑
说话甚至大笑会使我们的食道产生一定的震动，笑时的震动更剧烈，这时我们若吞下一根鱼刺，很有可能就会卡住。所以，在吃鱼时尽量避免说说笑笑，尤其避免大笑。
2、吃鱼时不要转动脖子
在我们转动脖子的时候，鱼刺很有可能因为食道的扭曲而卡在喉咙处。所以吃鱼时，一定不要乱动哦。
3、细嚼慢咽，吐出鱼刺
不吞咽鱼刺就不会被卡，如果在吃鱼时都是细嚼慢咽(没人抢，为什么不呢?)感觉到鱼刺就吐出来，肯定不会被鱼刺卡到，还能使我们吃到肚里的食物消化得更好，何乐而不为呢?
误吞鱼刺千万不要贸然使用偏方
试试用正确方式取出鱼刺
如有不适立即去医院
转发提醒你关心的人
