患癌老人为帮妻还债带绝症女儿吃冷饭 银行:别还了
（原标题：为帮亡妻还债 90岁患癌老爷爷带绝症女儿吃冷饭 银行：不用还了！）
澳大利亚一名90岁的退休老钢琴师Wilfred Anderson身患癌症，还要照顾患唐氏综合征的女儿Pamela，日子本就十分难过，最近亡妻留给他2.2万美元（约人民币138000元）的信用卡债务，让他感到崩溃。还好澳洲国民银行(National Australia Bank,NAB)知道老爷爷的不幸故事后，霸气地免去了他这笔2.2万美元的债务，在网络上引起热议。
已经年近90岁的Anderson住在自己的家中，照顾患唐氏综合症的女儿Pamela。老爷爷说，之前他请了护理员看护女儿，但是却不幸遇上了坏护理，护理不仅不让女儿上厕所，还不给她洗澡。
女儿Pamela
“他们从来不在需要的时候出现，我出门了就必须赶快回家，否则女儿浑身都是湿漉漉的，护理什么忙都没帮过。他们总说不会，没有受过这类训练。”
Anderson是一位充满激情的钢琴师，他曾因为残障儿童工作得到表彰。但现在他和女儿都身患绝症，生活压力非常大。
现在他每晚都熬夜看护女儿，确保氧气供应正常，他说他已经多年没有吃过一顿热饭。他们父女俩的生活非常艰辛，但过世妻子欠下的2.2万美元债务彻底击垮了他，他不知道要怎么还清这笔钱。
Anderson曾因为残障儿童工作得到表彰
好在他的故事被澳洲国民银行得知，他们决定免除所有债务，让老爷爷每天能吃上热腾腾的饭菜。
社区福利机构愿意给Anderson提供一年的免费食物，并筹资让老爷爷请个靠谱的护理。Anderson得知这些后非常感动，他终于能吃上热饭，也不用担心债务了。
