教育部发通知为学生减负 ＂虎爸虎妈＂缘何不领情？
（原标题：教育部发通知为学生减负 “虎爸虎妈”缘何不领情？）
参考消息网3月31日报道 港媒称，《教育部，请不要给我的孩子减负》这是最近几周在内地社交媒体上广泛转发的一篇文章。此前教育主管部门印发通知，要求内地所有中小学校减轻学生负担，并规范校外培训市场。
香港《南华早报》网站3月24日报道称，自从这个通知在上个月底发布后，各大城市的家长们一直在热议，是要像教育主管部门建议的那样让孩子有一个更加放松和快乐的生活方式，还是给他们布置大量课外作业并在闲暇时间送他们上各种课外班学习语数英等课程。
资料图：小学课堂。中新社记者 安源 摄
报道称，为配合教育主管部门的通知要求，浙江省杭州市的多位初中校长向家长发出倡议，如果学生晚十点后还没完成课外作业，可以选择不做。
邻近的江苏省也调整了学生上学时间，允许孩子们在早上7点20分至8点到校。据报道，此前的到校时间最早要求早上7点。
报道称，但是内地的“虎妈”“虎爸”们却认为，减少孩子的课业负担是个坏主意。
上海徐汇区一名小学生的父亲钱敏(音)说：“在内心深处，我真是希望我儿子也有更多玩的时间，但是我不得不提醒自己要理智。”
他说：“要想进重点初中，他现在就得努力学习。只有进了重点初中，你才有机会上重点高中。然后就是大学。没有其他选择。”
他的儿子在一所公立学校上学，但是过去两年来还在闲暇时间上了四个课外班――两个数学班、一个英语班和一个作文班。由于课外学业负担重，男孩的视力出现下降，他承认没有时间花在自己的主要爱好――阅读上。
男孩说：“那些课外班和课外作业都很无聊。但是为了更好的将来，我必须坚持下去。”
中国政协发言人王国庆早些时候说，内地中小学生每天课外写作业的时间是2.82小时，时长已经超过全球平均水平的将近3倍。
经合组织2012年的一项研究发现，在上海，15岁的孩子每周在课外作业上投入的时间平均为13.8小时，长于其他所有接受调查的国家和地区。
紧随其后的是俄罗斯孩子(9.7小时)和新加坡孩子(9.4小时)。美国同龄学生每周在课外作业上花6.1小时，而香港学生则是6小时。
然而，经合组织的全球教育排名显示，许多课外作业负担较低的国家和城市排名一直高于中国内地或者与中国内地持平。例如加拿大，学生平均用在课外作业上的时间是每周5.5小时。
经合组织2015年的国际学生评估计划(PISA)调查显示，加拿大学生在科学能力方面的成绩在69个国家和地区中排名第7，数学能力方面排名第10，阅读能力方面排名第2。来自北京、上海、广东和江苏的学生的科学能力排名第10、数学能力排名第6，而阅读能力排名第27。
报道称，位于湖北省武汉市的华中师范大学的一名教育学教授说，教育主管部门20多年来一直在讨论减轻学生负担的问题，但他们的学业负担过去几年实际上一直在增加。
他说，只要高考是学生上大学的唯一途径，家长们就会强迫孩子把所有努力都用在学习上。
报道认为，来自父母的强烈需求推动了内地课外辅导市场发展。
但是教育部和其他三个中央部门在2月底联合印发的通知中指出，许多课外培训机构老师只注重教学生如何应试，违背孩子成长发展规律。
通知说，这些机构“造成学生课外负担过重，增加了家庭经济负担，社会反响强烈”。
