女子凌晨被2男子强塞进车 家属报警牵出传销窝点
（原标题：父亲寻误入传销女儿 错认路人强塞进车）
夜色朦胧，寻女心切的河北男子看到路边女子与女儿外形相似，拉住就往车内塞，女子和家属以为遇到绑匪。这起发生在安康街头的乌龙寻亲事件的背后故事，令人唏嘘。
经持续5天调查，昨日下午，民警救出了误入传销窝点的河北女子小曹。
>>乌龙事件
报警：我妻子被人绑架了 原是父亲寻女，错认路人强塞进车
3月24日凌晨3时许，安康市公安局汉滨分局城郊派出所接到两个报警电话，一报案人称妻子遭到陌生男子绑架，另一报案人则称女儿被传销组织成员控制，两起报案地点均在城区香溪路某小区附近。接到警情后，值班民警立即赶到现场。经初步调查，两起报警系一件事情的双方当事人，民警将现场所有人员传唤至到派出所进一步询问。
经了解，拉起路人就往车内塞的男子是河北邢台的老曹，他25岁的女儿，去年10月份因与婆家闹矛盾，负气出走，曹某打听女儿可能到了安康，便由外甥小冯驾车，从河北赶到安康来找女儿。3月24日凌晨，老曹一行到达安康。凌晨3时许，他们驾车来到香溪路某小区附近时，看见路边有一女四男正在行走，曹某发现那名女子和女儿十分相似，就错将路边的女子认作自己女儿，以为女儿是被传销人员所控制，在没有进一步核实清楚的情况下，曹某下车后和外甥将路边女子强行往汽车里塞。
由于事发突然，该女子的家属误认为遇到绑匪，双方发生撕扯，都报了警。
把双方带到派出所问询后，民警一边安抚受到惊吓的女子周某，一边对老曹进行严肃的批评。在派出所，老曹才看清周某并非自己离家出走的女儿。对自己的莽撞行为老曹非常后悔。民警向周某一行介绍了老曹千里寻女的事，取得了周某与丈夫的谅解。
>>乌龙背后
女儿打电话找各种理由要钱 亲属断定她误入传销
虽然事情已经搞清楚，双方也和解了，但老曹的女儿小曹误入传销窝点一事也引起了警方的重视。
老曹的外甥小冯告诉民警，去年10月份表妹小曹说离家去打工，想着表妹与婆家闹了纠纷，出去散散心也好，都没太在意，后来表妹两次打来电话称，老板生意不好发不出工资，让家里给寄点生活费，老曹先后两次寄了有7000元。今年过年前小曹又称遭遇车祸，让给医院汇钱，引起了家人怀疑。
小冯说：“当时表妹打完电话后，又有自称医生的人说病情紧急，必须马上手术，赶紧汇手术费，还发来一个汇钱账号，账号一查是福建的，表妹曾说她在陕西安康上班，钱怎么要往福建汇呢?”小冯说，“跟舅舅一家仔细分析表妹小曹离家这段时间的情况，基本断定她在搞传销。”
随后，老曹便与小冯驾车来到安康解救女儿。
>>寻找女儿
得知父亲来找，女儿电话关机 民警凭两张微信图片将其救出
年近六旬的老曹，有3个女儿，1个女儿已不幸离世，这次小女儿小曹又可能误入传销。老曹求助民警帮忙，但能提供的女儿信息只有微信中的两张照片和电话号码，得知父亲来安康后，小曹的电话也关机了。
听完老曹的遭遇，办案民警余超和张文龙随即展开调查。从一张图片里建筑物的外形特点及周围情况来看，民警判断小曹可能在城乡接合部的陈家沟一代。
民警带着老曹一连找了两天，没有任何结果。后来老曹的妻子心脏病发作住院，老曹和小冯只好暂时放弃寻找返回河北邢台。
但民警并没有放弃寻找。3月29日晚7时，余超和张文龙在陈家沟一栋民房里发现了一个疑似传销窝点，经与照片仔细比对和外围调查，确认无误后果断撬门而入，救出了包括小曹在内的9名传销人员。
据介绍，这个传销窝点布置的像是一个正规的公司，墙上挂着规章制度和考勤表，甚至还有打扫卫生的值班表，制度里还规定必须隔几天给家里打个电话等。当时已被洗脑的小曹坚持认为自己做的是正经工作。
3月29日晚，得知女儿被警方解救出来的信息后，老曹让两个外甥连夜动身赶到石家庄，30日早上乘飞机赶到西安，转坐大巴来到安康。
看到表妹小曹后，小冯给老曹打了个电话，电话那头的老曹呜咽了一会，告诉小冯：“一定要代我给民警送面锦旗!”
