29岁男子身高一米八却腰细如儿童 原来换了这种病
（原标题：29岁男子腰细如儿童 严重胸廓畸形致内脏位移 医生巧复原）
身高182厘米，体重54公斤，腰围18英寸(约45.7厘米)。对于一个29岁的壮汉，这是严重胸廓畸形带来的无尽困扰。
来自北方某兄弟城市的陈斌(化名)患严重的胸廓畸形已经多年。因为骨骼畸形，他的前肋骨严重压缩、拉扯，使得原本应该待在腹腔里的肝、胃、脾、肠全部位移，相当部分坠落到了盆腔里。腹部空空如野的情况下，只剩下仅18英寸的“蜂腰”。
经过医院治疗，在胸腔里装上三根钢板后，他的胸廓畸形得到矫正，腰围也在术后慢慢恢复。
上小学后胸廓开始畸形
20多年胸腹部上形成一道断崖
据医生介绍，年近三旬的陈斌是迄今为止该院收治的胸廓畸形最为严重的患者。
他从小学时开始起病，原本应该保护胸腔的肋骨开始“张牙舞爪”的胡乱生长。“应该下陷的剑突位置开始往外生长，应该保护肺、心的胸前肋骨，悉数向里收缩，并在其胸部形成了一个高出平面30厘米以上的断崖。”
因为严重的胸廓畸形，他的胸廓剑突处严重突出，而类似的结构变化使得腹部严重压缩，腹腔脏器被降到了盆腔。从而形成了一个纤细但病态的蜂腰。
严重的胸廓畸形，不仅挤压了胸腔脏器，导致肺、心等重要脏器发生了移动。“由于肺部被挤压，患者发生过严重的通气不畅，甚至都快把自己给憋死了。最后在老家的医院进行了紧急的手术，这才保证了肺部较低限度的通气。”
而肋骨的变形，远不仅仅是挤压胸腔脏器。前胸肋骨在将胸廓挤压变小的同时，也牵扯着腹部肌肉群，并将腹腔挤压得特别小。“原本待在腹部的各脏器，也因此位移，脏腑都离开了原来的位置。”也正是因为变形胸廓的挤压和腹腔脏器的出逃，陈斌才形成了男性少有的纤细腰围。
从影像学检查来看，这个29岁成年男子的腰围，甚至比许多纤细女性的还要小。
胸腔里装“杠杆”
由于胸廓畸形严重，陈斌一直在和自己胸前的这座鸡胸状“断崖”作斗争。一般的衣服难以套上，他就要用比别人长上许多的时间来穿衣。而严重的外形差，还让他从小就成了小伙伴奚落、调笑的对象。
为了治疗这个病，陈斌去过很多的医院，但一听医生们那种巨大创伤的手术方式，小伙子又打起了退堂鼓。“传统手术方法，需要实施大开放手术，将前侧肋骨的肋软骨全部切除，然后用后背、侧面的肋骨来拉伸胸廓。”按照这一方案，患者异常痛苦不说，手术的并发症也会增加。
根据医生的手术思路，创伤则小得多。经过前期判断，医生团队提前准备了三根钢板，利用肋骨及患者自由的骨骼做支点。就能利用杠杆原理，将原本变形的胸廓给调整回来。
“类似的内部杠杆复位3个月后，原本畸形的胸廓就能恢复到相对正常的位置”，在王文林完成手术后，陈斌胸前的断崖立即恢复。神奇的是，原本的挤压力消除后，这个腰围18英寸的“蜂腰”汉子，立即恢复到了成年男性较正常的腰围――26英寸。
在完成手术后，三根杠杆的撬动下，他的胸廓渐渐恢复了正常，而经过肌肉群的提拉，他的腰围立即恢复到了正常情况26厘米。
“更为关键的是，他的心、肺、肝、脾等被挤压脏器将慢慢复位，呼吸更舒畅了”。据悉，在完成手术后第五天，陈斌即已康复出院。
