老太自割多处静脉轻生 法医检查＂遗体＂发现人没死
（原标题：阿婆自割多处静脉轻生，法医现场检查“遗体”发现人没死）
阿婆自割多处静脉轻生，法医现场检查“遗体”发现人没死
						（来源：~）
法医李超救了一名“死者”。
3月27日晚，上海闵行公安分局接到市民报警：报春路一民宅里有人轻生，家属赶到现场发现人已死亡。刑侦支队法医李超、技术员陈溯苗及莘光派出所民警褚冬磊立即到现场处警。
就在技术对外围现场勘查，派出所民警走访周边居民时，法医李超突然从房间里跑了出来……
原来，就在李超摆正“死者”头部准备进行体表检查时，他突然发现这名阿婆虽然颈部、手部都有四五处割伤，出血量也很大，但是还有微弱的呼吸。他赶紧用毛巾捂住阿婆伤口，同时叫同事拨打120急救电话。
两名民警一听人还活着，立刻上前配合急救。经过简单的包扎，轻生的阿婆已经恢复意识。原来，李阿婆因为琐事一时想不开，用刀割破了自己颈部和手部的多处静脉，由于只是静脉破裂，流血速度相对缓慢，加上救治及时，阿婆很快脱离了生命危险。
李超告诉澎湃新闻记者，虽然平时基本都是与尸体打交道，但是他们和所有的医生一样，把救人当成本能，在自己的能力范围之内，对需要帮助的人一定会伸出援手。像这样的事情之前从未遇到过，能挽救回一条生命，他感到很高兴。
