四川宜宾一村民上山寻中药 遭黑熊袭击被咬烂脸
（原标题：宜宾屏山男子老君山遇黑熊 被熊咬烂脸）
30日上午11点多，宜宾市屏山县龙华镇新龙村47岁村民周定清，在老君山脉原始森林中不幸与一头黑熊遭遇并遭到袭击，整张脸被咬烂。受伤后，周定清使出最后的力气给老婆打电话求援，目前周定清已被送往宜宾市第一人民医院抢救。
30日下午有网友在宜宾某网络自媒体平台爆料一则令人震惊的消息称：“可怕!!今天(30日)下午两点过，宜宾屏山县龙华镇老君山有个农民遇到熊了，脸被拍了一巴掌，整个脸就剩右眼和嘴巴，生命垂危，现在已经送去宜宾一医院了。 
”
此后，成都商报客户端记者辗转联系到伤者家属，独家获取并证实了相关信息。据家属介绍，被黑熊袭击受伤者名叫周定清，今年47岁，系屏山县龙华镇新龙村村民。30日上午，周定清与附近另两名村民相约上屏山龙华老君山原始森林。
“上午大概11点多快到12点左右，周定清给我打电话来，说被老熊抓伤了，头和脸都抓烂了，人快不行了。”周定清的老婆胡秀林告诉成都商报客户端记者，周定清讲话的声音微弱，而且电话那头声音越来越弱，几句话后就不能再说话，这让家人心急如焚。
由于周定清没有说清楚具体位置，家人只好与其一起上山的同伴联系，而此时同伴与周定清分开，只得四处寻找。“我第二次给周定清打电话，他已经完全没有力气，我只听得他的同伴在吼(呼叫周定清名字)。”据胡秀林回忆，等家人赶到山上时，周定清的同伴已将其背出山。周定清随后被紧张送往宜宾市第一人民医院抢救。
与周定清同时上山的村民阳少辉告诉成都商报记者，他们三人相约前往老君山脉的盘龙坝寻中药材，此地距离老君山主峰尚远，还需翻过一座山梁。到达盘龙坝林区后，三人分开寻找药材。此后不久他接到周定清的求救电话，“喊我们去救他。”
阳少辉说，他和儿子抵达周定清受伤的地方后，看到周定清满脸是血，已经看不出脸的形状。“周定清给我们说是被黑熊咬的，不是扇伤的，也不抓伤的。”见周定清伤情严重，阳少辉和儿子轮流将其背下山，抵达河边公路附近。
宜宾屏山县龙华古镇境内的老君山国家级自然保护区，因拥有丰富的珍稀及特有动植物物种而闻名遐迩。老君山黑熊是国家级保护动物，是老君山原始生态的重要象征之一。
屏山县公安局相关负责人向记者证实，当地森林公安已经接到该起黑熊伤人报警，并已经确认该村民确系被黑熊所伤。
据了解，周定清家庭经济比较困难，47岁的周定清是家里的主要劳动力，也是唯一的经济收入来源。周定清女儿周美吉告诉记者，他们家姐弟四人，除刚刚出嫁的周美吉外，周家还有三个孩子在上学。在事发前，胡秀林刚刚因病从沐川医院出院。这次意外遇熊受伤事件，将让这个贫寒的家庭背上沉重的经济负担。
