西湖大嗓门保安制止游客＂摧花＂ 每天要喊上百次
（原标题：显示屏提醒不管用，西湖景区急调大嗓门保安制止游客“摧花”）
老李尽职尽责，嗓门大，音调高。都市快报 图
“快出去，不要踩到花”;“不要跨护栏”……
类似的话，杭州西湖边太子湾公园的“大嗓门”保安李洪先这几天每天要喊上百次。
3月30日，西湖风景名胜区花港管理处人士告诉澎湃新闻，李洪先是太子湾公园今年新招的保安，连日来和临时从其它区域调来的20多人一起负责巡逻，并制止游客的不文明行为，他们有个共同特点――精神头足、嗓门高，每天的工作就是在郁金香花带旁巡逻，发现游客有踩草坪、进入花丛等不文明现象就吹哨子、喝止。
一家人坐在木桥上拍摄合影，虽然看上去很温馨，但是这样做有危险。都市快报 图
每年三四月是太子湾公园的旅游高峰，樱花、郁金香、玉兰、二月兰次第开放，成为有名的摄影取景地，全国游客慕名而来。
“进入旅游旺季，太子湾公园每天有保安、巡逻员、志愿者等200多人次维护秩序，很大一部分的工作量就是制止游客的不文明行为。”花港管理处上述人士告诉澎湃新闻，虽然管理方通过电子提示牌等提醒文明观赏，但为追求拍照效果，游客经常进入草坪、踏入郁金香花丛、摇晃樱花树，只能采用人工喊话、现场制止的手段，“一天下来，巡逻员的嗓子都是哑的”。
“听到喊话制止，一般游客都会从花丛里出来，因为别人都看着他，总归不好意思，但也有不听劝的。”上述人士告诉澎湃新闻。
