14岁女孩被继母杀害 半年前曾写作文《偷着长大》
（原标题：湖北一名14岁女孩被继母杀害，半年前曾写作文“偷着长大”）
“我不再是那个听父亲讲《三字经》的孩子了。”半年前，14岁女孩庆庆(化名)在校刊上发表《偷着长大》，讲述因为继母对钱管得紧，自己偷偷存钱，给父亲买生日蛋糕陪父亲过生日的经过。
庆庆再也无法陪父亲过生日了，3月24日，庆庆被继母杀害，如花生命戛然而止。3月30日上午，湖北公安县章庄铺派出所工作人员向澎湃新闻证实，案件发生在24日晚，女孩被其继母杀害，现凶手已被缉拿归案。
曾写作文《偷着长大》
庆庆被害的消息，让老师们震惊、惋惜。她的语文老师在朋友圈给这个小女孩写了一首诗，怀念已逝去的年轻生命。
这首诗这样写着：一朵鲜花的生命，陨落在一段失败婚姻的魔掌里，2岁的她就失去了母爱……
这个孩子上学期语文考了108分，全年级第一。语文老师看到喧闹操场一角安静的庆庆，还给她拍下一张照片，谁知道女孩周末在家中遭遇不幸，“明天叫我如何面对你的课桌和书包”。
庆庆的家庭不和，在她的作文里已经显露。她走后，老师们找到校刊上刊发的庆庆的作文，这是上学期学校征文评选出来的优秀作文，文章的名字叫《偷着长大》。
庆庆的作文 老师 供图
“我不再是那个听父亲讲《三字经》的孩子了”， 
庆庆在文章里介绍她的父亲，是一名普通的农民，忙完农活就去附近的工地找活，一年到头不得空闲，用并不强大的身躯支撑着这个“看起来完整的家”。
庆庆写道，她喜欢爸爸，但母亲不是亲生的，而且不喜欢她。
在文章中，庆庆为了爸爸年底的生日筹划了很久，但母亲对爸爸的生日并不理会，这让她心里有些不舒服，但没有办法，因为家里凡事还是得听从母亲的安排，母亲对钱管得特别紧。有一次她想买一本期盼已久的书需要30元钱，结果母亲没有同意。
为了给爸爸过生日，她拿出了自己50元的私房钱，甩掉弟弟偷偷上街给爸爸买蛋糕。
文章里庆庆对给父亲送蛋糕的细节描写细致。父亲生日那天，天下着小雨。庆庆接到母亲的任务去给父亲送衣服，“这真是天助我也”，她跑到蛋糕店拿了蛋糕直奔爸爸工作的地方，在人群中发现了爸爸，“可怜的他年末也没有休息”。她用衣服遮住蛋糕，给了爸爸一个惊喜。爸爸的眼泪流了下来，一把抱住了她，静静地看着她，仿佛才认识似的，“此刻我感觉十分幸福”。她发现了爸爸头上的一根白发，小心翼翼拔掉，爸爸说：“女儿真乖，你长大了。”
庆庆在文章最后感叹道，她长大了爸爸却老了，不管以后怎样，都是女儿的好爸爸，女儿永远爱他。
2岁时生母去世
3月24日，星期六。
25日，得知庆庆被害的消息，老师、同学们，对这个身边活泼生命的逝去，惊愕、惋惜。
虽然，老师们对庆庆的家庭有所了解，但他们也没有想到，庆庆的继母会对她下毒手。
班主任王老师对《偷着长大》这篇文章记忆很深。3月30日，王老师告诉澎湃新闻，这篇文章是去年底，庆庆初二上学期写的。当时学校举行了一次征文活动，评选出来的优秀作文会刊登在校刊上。
此前，老师们对庆庆的身世有所了解。庆庆出生于2004年8月，这个女孩2岁时生母去世，后父亲和继母再婚后生下儿子，如今儿子已经4岁，平时庆庆和奶奶住在一起。
“没有接触过她的父亲和继母。”王老师说，学校报到和家长会，都是庆庆的奶奶参加。
庆庆在桌上写的座右铭。 王老师 供图
庆庆的勤奋也给王老师留下了深刻印象，他认为这孩子“非常勤奋”。庆庆进入他的班级时成绩中等，在近300名学生的年级中处于140多名，而上次期末考试庆庆已经上升到年级93名。庆庆身为班干部，总是在生活和学习方面起着带头作用。
在一个星期一的班会课上，王老师让学生以“为什么读书”为题在桌上贴自己的座右铭。庆庆写下的座右铭是：“上游，是勇士劈风破浪的终点;下游，是懦夫一帆风顺的归宿”。
案发现场的照片过于血腥，附近居民称，庆庆在睡梦中被害，身中多刀。庆庆被害的原因、细节公安县警方未详细介绍。
3月30日下午，庆庆奶奶告诉澎湃新闻，庆庆一直跟自己生活，并称 “这女的36岁”，当被问及庆庆和继母的关系如何时，老人泣不成声无法继续说下去。
庆庆被害的第二天，星期天晚上的班会课，王老师与班上的孩子们点起蜡烛，为她送行。
