男子约女网友吃饭见真人没感觉逃单 女子报复被拘
（原标题：男子约女网友吃夜宵见真人不如照片逃单，后者找人报复被行拘）
澎湃新闻30日从浙江温岭市公安局获悉，日前该局城东派出所处理了一起因约见网友引发的打架斗殴案件。
警方介绍，在温岭务工的河南小伙子钱平（化名）通过微信“摇一摇”认识了来自安徽、在当地鞋厂上班的女网友芳芳（化名）。3月24日晚9点多，钱平约芳芳吃夜宵，芳芳叫一位女同事陪同，钱平也带了一位小兄弟。
4人在约好的小炒店见面后开始点餐吃喝起来。一会儿，钱平和朋友以“接电话”，“加菜”的名义先后离席不归。芳芳通过微信询问，没想到钱平答复称，见面后发现芳芳长相和照片上差距好大，看了真人后没感觉，就先走一步了。本来答应的请客，钱平也没有买单。
由于从厂里直接出来，芳芳和小姐妹身上没带什么钱，无奈之下只好叫来老乡赵哥垫付了300多元夜宵钱。饭后，越想越委屈的芳芳向赵哥提出为自己出气的请求。随后，2人结伴寻找钱平。
半小时后，两人在一路边摊看到钱平和之前那位朋友又坐在一起吃夜宵，边上还有一名女子，三人正愉快地交谈着。
看到这一幕，芳芳生气地上前大声斥责钱平。
没想到，钱平反而理直气壮地说：“这能怪我吗？是你自己先骗人的，你微信发来的照片那么好看。要是你长得像她一样，我就不会逃了。”钱平边说边用手指了指坐着的姑娘。
感觉受到羞辱的芳芳立即上前动手，其老乡赵哥也随之加入，双方很快扭打到一起。见情况不对，钱平的朋友立即打电话报警。
警员到场后制止了双方，由于钱平在扭打中一直被赵哥压制在地殴打而受伤，警方随后为钱平联系了救护车。芳芳和赵哥则被带回城东派出所接受调查。
经鉴定，钱平构成轻微伤，警方随后对芳芳和赵哥作出行政拘留10日的处罚。
