全国超3000万人参与网络传销 投资理财类传销最多
（原标题：全国超3000万人参与网络传销 投资理财类传销最多）
广东警方捣毁70余个特大新型网络传销犯罪窝点。图为去年7月10日，广东省公安厅内展示的涉案物品。中新社记者 陈骥 摄
中新网客户端北京3月30日电 伴随着互联网普及程度不断提高，以无接触、网络化、地域分散化为特征的新型网络传销开始频繁出现成为主流，其中金融投资理财类传销占比高达30%，堪称网络传销的代名词。
近年来，随着我国对非法传销活动不断加大打击力度，非法传销得到一定遏制，但其不断转变方式、名目更加繁多、渠道更加隐蔽、组织更加严密、手段更加恶劣，网络传销呈现愈演愈烈的趋势。
国家工商总局(广东深圳)反传销监测治理基地监测显示，截至到2018年2月28日，已累计发现涉嫌传销平台3534家，活跃参与人数3176万，其中2017年新出现的平台占比为58%。
国家工商总局(广东深圳)反传销监测治理基地由国家工商总局与腾讯公司在2017年11月17日合作成立。
《腾讯2017年度传销态势感知白皮书》：各类型网络传销组织分布情况。
今日发布的《腾讯2017年度传销态势感知白皮书》指出，目前网络传销类型中，以金融投资理财类、商城返利、虚拟币、微商类型的传销组织数量最多。当网络传销发展到一定程度后，组织者往往以后台系统故障、数据维护等为借口，关闭会员系统，携款潜逃，使下线的众多参与人员遭受财产损失。
其中，占比30%的金融投资理财类传销，已发展成为新型网络传销的主流模式，严重扰乱社会和经济秩序。这类传销推广模式上存在收入门费、拉人头现象，以高额回报引诱受害者在平台上进行投资，利用新投资人的钱来向老投资者支付利息和回报，属于典型的庞氏骗局，涉嫌非法集资。
上述报告还指出，传销参与者主要集中在广东、山东、河南、江苏、湖南等省份；城市以深圳、北京、杭州最多，一定程度上反映出互联网程度越高的城市，受网络传销影响越广泛。
《腾讯2017年度传销态势感知白皮书》显示的参与人数前10的涉嫌传销平台。
值得关注的是，报告还根据监测对职业传销参与人员人群进行了画像：同时参与2个及以上传销组织的人数达到40%；男性以约60%的比例占据绝大多数；职业传销团队还呈现出年轻化、高学历化的特点。
报告指出，互联网传销打着创新的名义，利用新型社交媒体快速发展的势头迅猛。由于参与者分散在全国各地甚至境外，电子证据难以固定，网络传销传播蔓延速度快，这就给职能部门的监管、取证、打击带来了新的挑战。
