海鲜粥吃出苍蝇幼虫店方称系螃蟹青膏 食药监立案
（原标题：海鲜粥里吃出数只苍蝇幼虫?）
27日晚22时，市民小芳（化名）与好友阿重（化名）到海口市美兰区海府一横路的群尚粥面铺内吃夜宵，小芳发现吃了半碗的海鲜粥里竟然有了一粒粒如芝麻大小的异物。细看后发现，这些竟然是一只只手足分明的苍蝇幼虫……28日傍晚，在接到小芳的投诉后，海口食药监部门检查该店发现存在“三防”不到位、卫生不达标等问题。店方称，小芳所看到的“虫子”，其实是螃蟹未成熟的青膏。
图片放大后，黑色异物疑似一只只手足分明的虫子。图片由小芳提供
28日晚，出现反胃、腹泻的小芳经海口市人民医院诊断疑似胃肠炎。目前，群尚粥面铺已被立案调查处理。记者了解到，早在一周前，该店就曾因存在“三防”等问题被食药监部门警告过。
网友发帖称在粥面铺吃到虫子
卫生条件差筷子上有“抹布臭味”
28日凌晨，“1998-993”网友发微博称：“第一次去这家店吃夜宵（群尚粥面铺），店员上了第一碗面的时候我把筷子拿起来竟然闻到了一股抹布的味道，后来吃粥吃到一半的时候越往底下捞东西吃马上出现越来越多的虫子，店员告诉我们这是螃蟹里面黑色的东西，而且态度还很恶劣。我已经不知道吃了几只虫子了，整个晚上都是反胃的状态。店里面的海鲜就是这样敞开的状态，并没有网窗关着，所以现在我也不知道到底是外面飞进去的苍蝇还是螃蟹自带的，希望可以引起重视。”
根据该微博，记者最终联系到发帖人小芳。小芳说，粥吃到一半时，她发现粥底下如同芝麻大小黑色异物越来越多，等她挑出后细看是一只只手足分明的虫子，像是苍蝇幼虫。而好友的面里，却没有发现类似异物。小芳感觉很恶心，便向该店服务员反映。“我很肯定那就是蝇虫，服务员称这是螃蟹内原有的黑色膏物，否认是虫子。”小芳说，最终店员将沙虾海白粥的30元退还给了她们。
该店“三防”不达标被立案调查
此前曾因同样问题被警告
小芳称，她回到住处后有头晕、反胃、腹泻的症状。次日凌晨，她通过微博爆料，并向政府服务热线反映。“该店的出菜口的位置没有安装网窗，同时店员操作时分拣海鲜没有带手套，才会招致了苍蝇一类的虫子。”随后小芳与其好友也将所遇到的情况向食药监部门反映。
28日傍晚，群尚粥面铺营业开始营业后，记者陪同小芳与海口白沙食药监所执法人员来到该店内。记者随执法人员在该店后厨检查发现，该店后厨地漏排水沟下也没有任何防护网，未进行“三防”措施，容易滋生细菌蝇虫；一侧的垃圾桶没有加盖，一瓶没上盖的食用油直接放置在地漏旁的地板上，未离地放置；厨房操作间内的后门未反锁，直通后面马路；同时执法人员还发现，该店加工操作间纱窗严重破损，出菜口无正常开闭的窗户，全部敞开。
“3月20日，我们对该店检查时就发现，该店的纱窗严重破损，窗口敞开。”执法人员告诉记者，他们下达了警告通知书，限该店7天内整改到位，27日也正好是第7天。从回访的情况来看，海府一横路的这家群尚粥面铺逾期未落实整改，卫生设施不达标。对此，白沙食药监所当场对群尚粥面铺立案调查。
店方称黑色异物系“青膏”非虫子
经医院诊断顾客腹痛疑似胃肠炎
在现场，小芳认为，她吃到有虫的粥后感觉不适，与该店的卫生问题有着必然联系。她向该店负责人邱老板提出了去医院检查的要求。而对于小芳的投诉，该店负责人邱先生很激动，他表示，事发时是3月27日晚，而该顾客直至28日下午才来投诉，为什么没在第一时间反映？那中间该顾客吃了什么东西他无法得知，是否可能是别的食品导致其身体不适？他表示，假如真是吃到虫子导致有什么问题，该负责的他会负责。
待双方情绪稍冷静后，邱先生带着小芳到海口市人民医院检查，支付了100多元的检查费用。邱先生称，其实小芳所吃的异物，实为螃蟹中未成熟的青膏，看起来就是黑的。
当晚20点30分，经门诊隐血试验诊断，小芳腹痛的原因疑似胃肠炎所致。邱先生称，若后期另一项检查有问题再联系。小芳表示，其实店家若是向她们公开道歉，她们也不会强硬要求到医院检查，但直至离开医院，对方也未曾向其道歉。
至记者截稿前，小芳表示，她未接到邱先生的电话道歉。
