广深港高铁香港段4月1日试运行 列车命名＂动感号＂
（原标题：广深港高铁今年内运营开通 香港段4月1日起试运行）
南都讯 记者任先博 
南都记者从广深港高速铁路公司了解到，4月1日起，广深港高铁香港段开始试运行。试运行期间，铁路部门每日将安排多趟高速动车组往返于广州南、深圳北、福田站和西九龙站间。
广深港高铁北起广东省广州市，经东莞、深圳到香港，全长约140公里，设广州南、庆盛、虎门、光明、深圳北、福田、西九龙站等7个车站。
广深港高铁广州南至深圳北段102.5公里，已于2011年12月26日通车;深圳北至福田段7.5公里，已于2015年12月30日通车。目前，广深港高铁广深段(含福田段)运营时速300公里，开行高速动车组列车130对，日均发送旅客14.3万次。截止今年3月底，广深港高铁广深段(含福田段)已累计发送旅客1.84亿人次，是我国最繁忙的铁路线路之一。
在“珠三角”腹地，广深港高铁(广深段)被广大民众称为“幸福快车”。 
广州、东莞、深圳在这列“幸福快车”的带动下,提前加速驶入“半小时经济生活圈”。开通6年多来，这条高铁大大提高了广州、东莞、深圳对华南地区乃至全国范围的铁路交通辐射能力，促进了区域经济结构的调整和优化，加快了穗莞深经济的转型发展。
广深港高铁香港段全长约26公里，沿途不设站，终点站为西九龙站，由香港特别行政区全资兴建，香港铁路有限公司负责规划设计，目前主要工程已竣工，启动试运行，计划待各方面达到开通条件后，于今年年内开通运营。
香港高铁列车命名“动感号”。
广州南站―香港西九龙总站：260港元(约合人民币210元)
福田站―香港西九龙总站：80港元(约合人民币64元)
深圳北站―香港西九龙总站：90港元(约合人民币72元)
虎门站―香港西九龙总站：210港元(约合人民币169元)
知道你还想问
过关怎么办呢???
“一地两检”马上要来了
2017年7月25日，香港公布了“一地两检”最终方案，过关只需要5分钟，可以直接在西九龙站完成出入境手续!
大家去香港买买买又更加方便啦~
