蔡英文承诺10年不涨电价＂破功＂ 赖清德仍有话说
（原标题：蔡英文承诺十年不涨电价破功 赖清德仍有话说）
中国台湾网3月31日讯　据台湾《中时电子报》报道，对台湾电价将从4月起涨，打破蔡当局选前开出的电价10年不涨承诺。昨日，台当局“行政院长”赖清德在“立院”备询时，遭炮轰电价冻涨主张是政治骗局，已经跳票。但赖清德却回称，此次电价调整，是因应国际能源价格调整，“之前民进党主张的意思，是说不会因‘非核家园’而调涨电费，其实论述内容是不一样的。”
台当局“经济部电价审议委员会”宣布4月1日起，将平均电价从每度2.5488元（新台币，下同），调涨为2.6253元，平均涨幅3％。尽管500度以下住宅用户及1500度以下商家不调整，但蔡在选前承诺不调涨电价也已确定破功。
昨日国民党“立委”罗明才质询赖表示，民进党选前说台湾不缺电，大家听了好感动，发现原来台湾没缺电问题；到去年，先是发生815全台停电，现在连深澳燃煤电厂也要重新启动，“我们可以接受你们用爱发电，但别让百姓用肺发电”。
罗明才抨击，蔡英文过去也说台湾因不缺电，所以电价10年不会涨，结果现在4月一到马上要涨电价，“政治充满骗局，很多话民众现在听了都当耳边风！”
对此，赖清德表示，这次电价调整，完全是因应国际市场能源价格调涨，之前民进党主张意思是说，“不会因‘非核家园’而调涨电费，其实论述内容是不一样的。”
但罗明才质疑，当年马当局涨电价，民进党就说会牵动物价上涨，如今自己却毁弃承诺，星星之火可燎原，此次涨价，工业因成本增加必然涨价，商家也会跟着涨，到时连卤肉饭也涨，请问当局要怎办？
面对冻涨政见跳票，国民党“立委”孔文吉说，蔡英文曾说不会让人民在限电与核电中痛苦选择，结果去年限电，今年核二厂2号机跳机；说好10年电价不涨，上任不到2年就涨，“根本做不到！”
