山西六旬老汉被一司法所所长掌掴:打得我天转地转
（原标题：山西一司法所所长被指被撞后掌掴六旬老汉 乡政府、公安部门均已介入）
山西夏县老人驾三轮车撞倒司法所长遭连扇耳光：“打的我天转地转”。
新京报快讯 3月17日，山西夏县周村十字路口，六旬男子张满吉驾驶农用三轮车，将骑摩托车路过的南大里乡司法所长李金生撞倒，张满吉反映自己下车搀扶对方却被连扇耳光。3月29日上午，南大里乡政府办公室齐姓负责人回应此事称，乡政府和公安部门均已介入此次交通事故，事故目前尚未有明确认定结论。
多段现场监控记录了事发经过。视频中，一辆摩托车行驶中与一辆正拐弯的三轮车相撞，三轮车驾驶员下车去搀扶对方，遭到对方至少3次掌掴。
张满吉告诉新京报记者，自己事发时听到后面有响声，停车后发现对方倒在地上，他帮忙扶起摩托车时被“打得天转地转”，“他打完我，跟我要500块钱”。
多位目击者证实，涉事摩托车系当地司法局分配给乡镇的公务摩托车，车身标有“司法”字样，摩托车驾驶员确系南大里乡政府司法所长李金生。
29日，南大里乡政府办公室齐姓负责人表示，该起事故发生后，乡政府已与李金生本人进行了严肃谈话，希望他如实交代问题，积极配合公安相关调查工作，但李金生在谈话中坚称自己没有打人。
3月30日，记者从事故事发地所在辖区的瑶峰镇派出所证实，此事正在调查处理中。
