待宰点被指长期给活牛灌水:一小时将牛灌成水球
（原标题：追踪 | “水灌活牛”案当事人被移交公安机关，农业局将对屠宰点实施直接监控…）
福建沙县一待宰点被指长期给活牛灌水 当事人被移交公安机关
						（来源：~）
3月21日，我们报道了（福建）沙县定点屠宰场旁边三十米处，有人长期给活牛灌水，灌水的工具水管从牛鼻子插入一米多长，一小时的时间将牛灌成水球，这样恶劣的行为不仅涉嫌虐待动物还违反食品安全法规。节目播出后，沙县农业局立即组织成立事件调查小组严查此事，目前工作进展情况如何呢？
3月28日上午，记者随同沙县农业局工作人员来到位于沙县定点屠宰场旁边的活牛灌水点，两名工人正在拆除这里的牛棚。
据沙县农业局茅副局长介绍，这里是两家宰牛户建的待宰活牛暂养点，活牛灌水的池子原本是腌制牛皮用的，已经废弃，于是被人利用作活牛灌水。
节目播出后：
21日晚上22:10，调查组就到屠宰场屠宰车间和视频监控室检查，并现场调阅视频监控，未发现当晚屠宰场内有对活牛灌水或牛肉注水的行为。
22日凌晨4:00，沙县畜禽屠宰管理站工作人员再次到新闻报道所显示的活牛灌水点进行拍照取证。
22日早上8:00，三明市农业局派出动物卫生监督所工作人员指导配合调查。
“我们到现场进行勘查和取证，并对当事人进行讯问，通过我们的了解情况，现在还无法证实报道中的牛的流向。”沙县农业局副局长茅声火说。
由于举报者提供的活牛灌水视频分别是2月4日、1月26日和1月27日，屠宰场被视频监控只保存半个月，从视频监控无法确认当时灌水的牛是否进入了屠宰车间。给活牛灌水的当事人始终不承认灌过水的活牛有进入屠宰场进行屠宰，农业部门已经案件移送公安部门。
“所以我们现在已经提请公安部门介入，对后续进行侦查，对案件进一步进行核实，情况属实我们必须从严从重进行严厉打击和处罚。”茅声火说。
3月24日，沙县动物卫生监督所给涉事的两家宰牛户下达了整改通知书，按照《动物防疫审查办法》的规定，这个活牛暂养点必须迁出离屠宰场500米外。
“限期在3月30日以前必须迁移完毕，对这些设施进行拆除，如果留在这边就有存在继续灌水的隐患，我们坚决不允许他留在这个地方。”茅声火说。
同时，沙县农业局也对屠宰场内部梳理管理漏洞，由于屠宰场现有的监控视频只能到屠宰场企业内部监控室才能调看和监管，监管人员进入现场还有时间差，下一步，农业局将加强监管措施，直接实施监控。
“我们打算再增加一条监控系统，从入场这块 到静养 到屠宰 到出场 全程监控 ，系统可以连到我们局的平台，保证屠宰场的肉品安全。”沙县农业局畜禽屠宰管理站站长陈长胶说。
