胆大想吃天鹅肉!3男子组队连偷14只黑天鹅15个蛋
（原标题：胆大想吃天鹅肉!3男子组队连偷14只黑天鹅15个蛋）
想吃天鹅肉的，不只癞蛤蟆。近日，成都新会展中心天鹅湖内14只黑天鹅接连失踪，一同不见的，还有15个天鹅蛋，3月30日，记者从成都市公安局高新区分局获悉，盗走天鹅以及天鹅蛋的3名男子，其中两名已被挡获。
今年2月下旬，世纪城路新会展中心天鹅湖内被盗6只黑色成年天鹅、8只灰色幼小天鹅，天鹅湖湖心岛上另有15只天鹅蛋也相继被盗。接到报警后，高新公安新会展派出所立即加强了防范，联合小区物业、保安开展不间断巡防。
3月22日凌晨，一名形迹可疑的男子被巡逻民警逮了个正着。在男子驾驶的皮卡车内，一只成年黑天鹅已没有了呼吸。民警当即将其带回派出所进行进一步调查。
该男子姓王，就在21日晚，他和另外两名同伙在新会展中心附近一茶楼喝茶后，闲逛到天鹅湖，看“时机不错”，三人故技重施，将面包丢入湖中吸引天鹅。很快，一只黑天鹅“上钩”，见其靠近，一名男子用竹竿将其打伤，放入编织袋中准备驾车逃离。就在逃离过程中，王某被民警拦下。3月22日，逃跑两人中的梅某，主动到派出所归案。
问及作案动机，两人称，竟是为了“饱口福”。据了解，世纪城路新会展中心天鹅湖内的黑天鹅为人工养殖天鹅，王某、梅某两人已被依法处以行政拘留14日的处罚，另一名嫌疑人的抓捕工作还在进行当中。图由高新公安提供
