82岁医生在妻子去世次日照常义诊:她是医生 会理解
（原标题：杭州82岁医生在妻子去世次日照常义诊：她也是医生，会理解）
这个周二下午，82岁的退休医生张纯海准时出现在杭州朝晖街道大家苑社区居民服务大厅的咨询台前，义务为居民提供医疗咨询。
张纯海在社区为居民免费提供医疗咨询服务。青年时报 图
去年12月退出医疗一线后，他找到社区干部，提出想为邻里做点事。3月起，每周二14时~16时，他在服务大厅为社区居民提供医疗咨询：你的病去哪家医院看最好，该看什么科室，是药物治疗还是要手术……
但这个周二不一样。
前一天，他的妻子去世了。
“我听到消息，劝他第二天不用来了，他没有同意。”3月30日，朝晖街道大家苑社区公共服务工作站相关负责人告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)。
张纯海1960年毕业于浙江医科大学，在浙江省肿瘤医院退休后被杭州江干区人民医院返聘，每周两次专家门诊，去年12月才离开医疗一线。
“他参加了社区合唱队、太极拳队，和社区工作人员比较熟，跟我提到想来社区发挥余热。”大家苑社区公共服务工作站上述负责人告诉澎湃新闻，我们与张医生商定，每周二14时~16时为居民提供医疗咨询，“附近居民对他比较信任，两小时里来的人不断”。
26日中午，张纯海的妻子突发心肌梗塞，在家中去世，社区人员建议他将次日的义诊暂停，张纯海没有同意。
“我爱人去世后，遗体送去了殡仪馆。我和女儿商定，周四举行遗体告别仪式，家里不专门设灵堂了。面对只有一个人的屋子，我会更加想她，这两个小时不如去给邻里看看诊，也能缓解一下情绪――我爱人也是医生，会理解，会乐意看到我去坐诊。”他告诉澎湃新闻，他和妻子是大学同班同学，“她唱歌很好听，最初是她的歌声吸引了我，我们几十年基本没有吵过架。”
社区工作站人员告诉澎湃新闻，26日义诊时，张纯海的电话不时响起，但有人咨询时他都不接，等空了才回拨过去，基本都是亲友的慰问电话。
