WiFi共享软件回应＂偷密码＂:非破解 用户损失可索赔
（原标题：WiFi共享软件回应“偷密码”：原理非破解，用户损失可索赔）
近日，央视财经频道的一则报道《偷密码的“万能钥匙”》引发网民热议。报道称，名为“WiFi万能钥匙”的免费软件会通过安装者的手机窥探周边的 WiFi 
信息，悄悄偷取各类WiFi的密码，从而帮助安装者免费“蹭网”。不仅如此，安装者还能在软件中看到WiFi主人的个人信息。
3月29日晚，WiFi万能钥匙回应称，软件的运行原理是热点共享，不是破解。“我们高度重视本次报道，已成立专门工作小组，继续优化现有产品的流程。”WiFi 
万能钥匙在声明中写道。
质疑一：软件偷取他人WiFi密码和流量
央视报道：瞬间，吉庆里小区11号楼以及周边所有的Wi-Fi信号全部显示出来。短短的几秒钟时间，记者就连接上了一个tenda的加密网络。而这个Wi-Fi究竟是谁的?承担什么功能?记者在一无所知的情况下，软件就帮助记者的手机顺利进行了登陆。随即，这个Wi-Fi网络背后的一切，都展示在了记者的面前。
WiFi 
万能钥匙回应，软件的运行原理是热点资源共享，不是破解。软件获取的用户信息均在法律法规允许的范围内，还须经过用户同意。为了保护用户的网络安全，WiFi 
万能钥匙为每一位用户提供了WiFi安全险，用户或主人因使用软件遭遇财产损失可索赔。
质疑二：借用软件可查看明文WiFi密码
央视报道：如果用户的后台原始密码没有修改的话，输入admin是可以直接进入路由器的后台，看到一些连接人的信息，包括一些黑客可以对银行卡密码这些信息进行盗取，但是这家已经修改了原始密码。
那么这户人家的Wi-Fi密码是多少呢?记者打开Wi-Fi钥匙软件，通过360root工具，获取到root权限后，在Wi-Fi钥匙里就能查看到这家无线Wi-Fi的密码。在手机屏幕上直接显示出，该密码是一个尾号为9835的手机号码。
WiFi 
万能钥匙回应，对密码采用128位非对称加密，从不明文显示密码。报道中提及的密码查看功能，是厦门某企业的产品“WiFi钥匙”提供，且此功能需要通过第三方 root 
工具获取手机系统管理权限后才能使用。“WiFi钥匙”只是与WiFi 万能钥匙名称近似，二者所属公司并无关联。节目中出现的可明文显示密码的软件均是WiFi 
万能钥匙的山寨版，近两年WiFi 万能钥匙已举报下架此类山寨软件1669个。
质疑三：WiFi 未经主人分享即可使用
央视报道：在北京市东城区朝阳门内大街2号的中国银行北京市分行。中国银行的英文名称是bank of 
china，每个开头字母的缩写是BOC。在中国银行北京市分行的自助柜台机(ATM)旁边，记者打开手机，5秒钟的时间，不仅成功地连接上BOC_CA的无线网络，而且还能看到它的IP地址，子网掩码，路由器等相关信息数据。那么这个刚刚连接上的BOC_CA的无线网络，与中国银行北京市分行有什么关系呢?
中国银行北京市分行工作人员：有无线网络，得用微信认证，BOC_CA不是我们一楼的，是别的楼层的。
工作人员告诉记者， BOC-CA 
是这个大楼内银行其它部门的网络。但是，即便是被加密，依然被Wi-Fi万能钥匙和Wi-Fi钥匙两个软件轻松窃取，并予以了连接。
WiFi 万能钥匙称，一直强调由 
WiFi热点主人分享热点，并加大查处非热点主人进行分享的力度，也将进一步优化热点分享的取消流程，保护热点主人的权益。
以下为WiFi 万能钥匙声明全文：
