上海一墓园将建＂藏晶苑＂ 生命晶石可免费存放20年 
（原标题：上海一墓园将建“藏晶苑”，生命晶石可免费存放20年）
上海一墓园将建“藏晶苑”，生命晶石可免费存放20年。
生命晶石由逝者骨灰经过二次高温燃烧后形成。根据计划，“藏晶苑”占地60平方米，可存放8000具遗体的生命晶石。“藏晶苑”将于今年下半年建成，并在祈圆节（农历十月初十）当天，举行首批生命晶石集体存放仪式。
藏晶苑效果图 上海市殡葬服务中心 供图
3月30日，位于浦东新区的上海汇龙园举行“见证永恒――‘藏晶苑’奠基仪式”，澎湃新闻记者从现场了解到，目前，汇龙园已在提供生命晶石服务的各殡仪馆设置接待处，接受市民咨询和预约。
来自上海市殡葬服务中心的统计数据显示，截至目前，上海已有6000余户家庭在殡仪馆选择将亲人骨灰制成“生命晶石”。其中，九成以上选择将晶石存放家中，还有部分则选择制成挂饰、首饰或带出国。
“藏晶苑”奠基仪式现场。 澎湃新闻记者 栾晓娜 图
部分客户希望在墓园存放生命晶石
2016年3月底，上海市殡葬服务中心在全国率先推出“生命晶石”服务。
生命晶石即骨灰经过二次高温燃烧后，自然而然凝结成的球体晶石，直径约一角硬币大小，亲属可以佩戴在身上，或放在家中。晶石会因逝者生前饮食成分差异，呈现出不同颜色。一般情况下，一具骨灰可形成100-200颗生命晶石。
“我们在调研中发现，部分客户希望将生命晶石存放在墓园中，主要有两种情况。”上海汇龙园总经理丁国钧告诉记者，一种是再婚家庭，不方便将生命晶石放在家里；另一种情况，则是因为有些客户在短时间内不能接受家人突然离世，将生命晶石放在家中时刻看到，无法走出悲伤的情绪。
因此，上海汇龙园推出了“藏晶苑”公益项目，供生命晶石的客户免费存放20年。但在20年后，需要将存放在这里的生命晶石自行取走和安放。
“因为生命晶石的理念，原本就是居家安放、居家祭祀、居家怀念，我们推出这个项目，也是希望给大家20年的过渡期和缓冲期，让逝者的亲人能尽快走出阴影。”丁国钧说，20年后，大家再将生命晶石拿回家中，在情感上也比较容易接受。
推出专属APP进行远程祭扫
据丁国钧介绍，“藏晶苑”突破了骨灰墓葬的传统模式，代之以立体存放生命晶石，相较骨灰，生命晶石体积小、密度大、更环保，实现了少占地微占地的绿色生态目标。
根据规划设计，“藏晶苑”为一个通透兼具实用功能的格位安放单体建筑，占地面积约60平方米，可嵌入格位4000个（双穴），安放生命晶石8000具，单具晶石占地面积仅为0.0075平方米。
藏晶苑效果图。 上海市殡葬服务中心 供图
“藏晶苑”还推出专属APP，将互联网技术应用到祭扫环节。一方面，亲属可将逝者的照片、音频和视频等资料上传至APP，通过客户端预约特定时间段，实地祭扫时，在“藏晶苑”播放相关影音资料；另一方面，该APP还具有远程祭扫功能，藏晶苑会安装很多摄像设施，亲属可以在家祭等仪式中，在客户端与墓区完成实时视频祭扫，实现在家祭扫和在墓地祭扫的互动和互补。
“对于选择藏晶苑的客户，我们都会和他们签定一份关于错时祭扫和网络祭扫承诺书。”丁国钧说，这份承诺书会明确，在平时人不多的时候，可以到墓园来祭扫，但在清明、冬至等祭扫高峰，可通过网络祭扫，在家里进行远程祭扫。
此外，结合“藏晶苑”和生命晶石的文化内涵，汇龙园还将配套开发集体礼仪安放仪式，在每年清明前和冬至前举办温馨庄重的落葬仪式，倡导文明节俭。同时，在“藏晶苑”周边营造展现传统孝文化和优秀家风家训的主题景观，收集、整理、展示逝者“人生小电影”。
