一户人家被19座坟墓包围：开门见坟 最近半米
（原标题：开门见坟！一户人家被19座坟墓包围，最近的仅半米…）
江苏新闻微信公号消息，按照常理，坟墓一般都会远离民居，但最近泰州市姜堰区溱潼镇南寺村的高女士向江苏广电融媒体新闻中心求助说：她家的房子被坟墓包围了，每天无论是开窗还是出门，映入眼帘的首先就是一座座坟墓，这让她和家人心理很不舒服。这究竟是怎么回事？
19座坟分布房屋两侧
最近的贴着院子围墙
高女士家的小楼共有两层，在农村显得格外气派，由于房屋的正南正北紧靠水面，坟墓似乎没有落脚之处，但在房屋的东西两侧共分布着19座坟墓，有的坟墓就贴着院子的围墙。
泰州市姜堰区溱潼镇南寺村村民高女士：
我真的没法过了，每天都怕，最近的离房子有50厘米，就是一米不到。
上了房屋的2楼，透过窗户这些坟墓更是清晰可见，一览无余。高女士的婆婆说：“我看到这坟夜里都睡不着觉，外头天一黑就把门关起来了。”
谈起这些不请自来的坟墓，高女士很委屈。自家的这栋楼房是1990年建设的，有合法手续，当时在房子的东西两侧就有一些坟墓，但那时的坟都是土坟并不显眼，到了近几年，一些村民开始大修祖坟，用水泥加固土坟，加盖坟头，树立墓碑。
除了有人跟风扩建祖坟，更让高女士难以接受的是，这两年还有村民在她家门口建设新的坟墓，这里面也包括个别村干部。而自己在外打工，家里的老人年纪大了，根本管不了。
对于高女士一家的反映，她家所在的南寺村负责人并不否认。村党支书也表示，新坟建设涉嫌违规。
泰州市姜堰区溱潼镇南寺村党支部书记雍吉华：
实事求是讲，那时候我还没有进村工作，应该来说村里不可能同意新坟建设的。
河堤边禁止建坟
指令迁坟但响应寥寥
不光是村里没有同意，高女士说：这些坟墓都建在河堤周边，而按照国务院《殡葬管理条例》，这些地方是禁止建造坟墓的。
为此高女士和家人也多次向有关部门进行反映，在去年1月份，溱潼镇政府和姜堰区民政局专门下发公告，要求坟主亲属在2017年5月1号前将坟墓迁移或就地平坟，但到目前为止只有两户人家迁了坟。
村党支书雍吉华告诉记者，当时因为挖错了人家的祖坟引起了矛盾，导致坟没有迁成，给工作又带来新难度。
清明前后将组织平坟
统一迁至公墓
那么高女士家附近的这些坟究竟该如何处置呢？姜堰区民政局的相关负责人表示：作为民政部门并没有强制迁坟的权利，并且国务院《殡葬管理条例》对违规建设的坟墓也给出两个处理办法：限期迁移或者深埋不留坟头。
由于坟主亲属大多数还受传统思想影响，不愿意迁坟，目前姜堰区民政局和溱潼镇政府只能计划在今年清明节前后先把这些坟墓平掉，去除坟头。
泰州市姜堰区民政局党委副书记王小培：
我们一方面做高女士的思想工作，看看她能不能接受深埋不留坟头的方案，包括结合村庄环境改造的这种做法；另一方面肯定是继续做坟主的思想工作，让他们同意深埋不留坟头的做法。
同时，姜堰区民政局也表示，下一步他们也将加快镇村公墓全覆盖的建设，最终这些违规建设的坟墓都将被迁移到公墓。
