天津首个5G基站开通 带宽体验速率可达4G的100倍
（原标题：天津首个５Ｇ基站开通 带宽体验速率可达４Ｇ的１００倍）
新华社天津3月30日电 记者从中国移动天津公司获悉，3月30日，天津首个5G基站在中国移动5G联合创新中心天津开放实验室开通。天津作为全国第一批5G应用示范城市，首个5G基站的开通标志着5G技术在天津的测试环境搭建及规模组网建设进入关键期。
据介绍，基于多天线Massive－MIMO、新编码LDPC／Polar等5G先进新技术的5G基站具有超大带宽能力，体验速率可达1Gbit／s，为4G的100倍，峰值速率可达20Gbit／s，为4G的20倍。这意味着在5G网络环境下，超高清视频直播、VR（虚拟现实）／AR（增强现实）以及裸眼3D等高速率应用将得以实现。
此外，5G具备的高可靠低时延和低功耗大连接两个特性将有力推动远程医疗、工业控制、远程驾驶、智慧城市、智慧家居等多种应用走进人们的生活。
中国移动天津公司相关负责人表示，未来将依托中国移动5G联合创新中心天津开放实验室积极做好5G技术与业务的双轮驱动，加强产业链上下游的开放合作，努力构建跨行业融合创新生态，带动地方经济社会发展。
