专家解析白银案：犯罪原因要通过实证才可下结论 
（原标题：犯罪学专家解析白银案：犯罪原因要通过实证才可下结论 |沸点）
新京报快讯  3月30日上午10时许，白银市中级人民法院对高承勇故意杀人、强奸、抢劫、侮辱尸体及刑事附带民事诉讼案进行公开宣判，高承勇一审被判故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪，数罪并罚判处死刑。
著名犯罪学教授王大伟分析称，高承勇供述开始是为了谋财，后来杀害被害人并且欲罢不能，手段恶劣，可见此人非常残忍。
“但对于他的口供，法庭在审理时也不会完全相信，犯罪分子往往容易为自己开脱”，王大伟称，比如高承勇说开始是为了侵财，从案件情况看，并不完全是这样。高承勇犯罪是生理、心理、社会犯罪条件等众多因素叠加的复杂成因论，每一个原因，都占有一个层级，法庭在审理时，要把这些犯罪因素叠加起来，避免单一成因，这样才能得出一个相对真实的结论。
王大伟表示，犯罪学研究更多的是实证研究，理论上的推导往往不科学。高承勇作案历时14年，在此期间有时作案频繁，有时潜伏一段时间再作案，这些与他的生活习惯的改变、家人的情况、生活小环境的改变都可能有关系，对于其中原因不能轻易下结论，要通过实证才能搞清楚。
