媒体：别轻易以失败评断“神童”宁铂的活法
（原标题：一日谈 | 别轻易以失败评断“神童”宁铂的活法）
今年3月恰值中科大少年班成立40周年，中科大少年班又成为媒体热门话题，而曾经的“中国第一神童”宁铂再次受到人们的审视。宁铂没成为人们期望的那种大科学家或者知名企业CEO。于是有些人把他归为“失败者”，或者说这个昔日神童成了一个悲剧。
失败或者悲剧，是一种价值判断。宁铂2岁半可背30多首毛泽东诗词，3岁数数到100，4岁识400字，5岁上学，6岁学习中医和使用中草药，8岁下围棋读《水浒传》，9岁可作诗。本来的神童，专业上、社会地位上本来大有发展前途，结果却“泯然众人矣”。
对宁铂的评价，是以一种成功与失败的标准进行的，这种标准本质上来自一种在社会上很流行的“成功学”，做大官、能赚钱、有社会地位的就是成功者，谁的“市值”最高，谁就是最成功者。这些成功者是很多人心目中的人生导师，他们说的话全是“金句”。似乎成功者之外是“庸众”，是失败者。
社会需要各种引领性人物，但这并不意味着，普通人都失败了。人是人的目的，每个人有自己的选择。做自己想做的人、过自己想过的生活，就可以成就美丽人生。即便是“成功”者，也有明显的相对性。和爱因斯坦相比，诺奖获得者可能也算很失败。用这种成功标准型塑人们的人生，往往会造成人格和价值的撕裂，这正是很多人生悲剧的根源。
中科大少年班出家"神童"宁铂：已还俗做心理咨询
红星新闻3月27日消息，今年3月5日，年仅22岁的麻省理工学院博士生曹原以第一作者的身份，在国际知名学术期刊《自然》上连续发表两文关于石墨烯超导重大研究发现，一石激起千层浪。
