裂口樱桃更便宜是因为打膨大剂了？专家这样说
（原标题：裂口樱桃更便宜，大连市民有疑问：是打膨大剂了？卖家说：果太密挤爆了！可专家说...）
眼下，温室樱桃上市，
与动辄五六十元一斤的价格相比，
一些裂口的樱桃价格非常实惠，
然而对此不少市民心中产生了疑虑：
什么原因导致的裂口？是不是药物所致？
不少商家对这个问题也解释不清楚，
反而更加重了人们的疑虑。
随后记者找到了大连市农科院的樱桃专家，
专家说....
裂口的樱桃
樱桃15一斤老太反而不敢买
近日市民王老太联系本报想要解答心中的一个疑惑：
现在的樱桃这么贵，这个才15块钱一斤，我反而不敢买了。
她告诉记者，自己非常喜欢吃樱桃，因此当市场上出现樱桃的身影时，自己就开始“挪不动腿”，然而动辄五、六十元一斤的价格，又常常令她望而却步。
不过有一种樱桃，在贵与解馋之间为王老太找到了平衡，那就是裂口的樱桃。王老太告诉记者，近日她在南石道街早市附近碰上一商家，樱桃才卖15元一斤，这价格她看了非常高兴，可真到买的时候心里又开始顾虑了――是不是打了膨大剂，裂果了？
裂口樱桃
为啥会裂果？果农说法不同
针对樱桃裂口的问题，
记者咨询了露地和温室果农
种植露地樱桃的果农
膨大剂打多了，别吃
那都是膨大剂打多了，裂口了，可千万别吃，和露地遇雨裂口是两回事，大棚里哪有雨
记者咨询种植露地樱桃的果农
种植温室樱桃的果农
乱用药会得不偿失
“大棚技术还不够成熟，植物本身也不好控制，跟天气、水分、温度有关”
“樱桃很娇贵，果农不敢在近成熟期时乱用药，如果造成烂果反而得不偿失”。
记者咨询种植温室樱桃的果农
带着这个问题，记者先后来到了南石道街早市和马兰市场，目前市场上确实有很多裂口樱桃在销售，价格在15-35元之间不等，是同等等级樱桃正常价的一半。
走访中记者发现，商家对于价格便宜的原因会很容易的解释为“有裂口”，但是对于为何有裂口，则无法给出让人信服的答复，有的商家竟给出这样的奇葩回答
卖樱桃的商家
挤爆了！
树上结的果太密，挤爆了！
以上的说法难以解开像王老太一样的市民的疑惑，为探究竟，记者找到了大连市农科院的樱桃专家。
大连市农科院樱桃专家
正常生理现象
樱桃裂果是一种很常见的生理现象，无论是露地樱桃还是温室樱桃都会存在。
对于裂果的原因，专家表示有很多，但主要有两方面：
一是品种的问题，该品种是否容易裂果，与自身的遗传特征具有一定的相关性。不同的樱桃品种裂果敏感性存在差异。从外观上来看，果个大的品种比果个小的更易裂果，果皮薄的品种比果皮厚的容易裂果，果皮弹性差的品种比果皮弹性好的容易裂果，比如像目前市场上最常见的美早就属于比较容易出现裂果问题的品种。
二是环境问题，温室樱桃裂果还受设施内环境条件的影响。在水肥方面，温室樱桃在接近成熟期时若果农浇灌过量，会造成土壤湿度急剧变化，水分通过根系运输到果实，使得果肉细胞迅速膨大，果实中的膨胀压增大胀破果皮，造成裂果。而如果果实接近成熟期时，遇到阴雨天，造成大棚内空气湿度增大，晴天后或突然放风造成棚内湿度急剧变小，也会造成大量裂果。
 有的果农如果钾肥、氮肥施肥过多，影响到樱桃对钙元素的吸收，也会造成裂果，因为钙元素是樱桃细胞壁的重要组成部分，能增强细胞壁的伸缩性（抗裂）。
因此单从技术原因去看，裂果樱桃与正常樱桃并没有太大差别，只是卖相不好，口感略差。
看到这儿是不是就放心了？
马上就要迎来吃樱桃的时节的
小编已经按捺不住这颗蠢蠢欲动的心了
看看下面这些樱桃品种
你最喜欢吃哪个？
1
美早
美好的早晨，是一种早熟的品种
美早原代号7144-6，是大连市农业科学研究所从美国引入的一种早熟樱桃品种，美国品种名称为塔顿Tieton，由美国华盛顿州立大学开发成功，以斯坦拉(Stella)
 
X意大利红(EarlyBudm)杂交而成，国产的以大连庄河、旅顺、金州、地区种植规模最大、因为昼夜温差比较大，水质和土壤有机质含量比较高的原因口感最佳。具有果柄粗短，肉硬，耐贮运，花期耐低温，腋花芽多，丰产，抗裂果，成熟期一致，一次即可采收完毕等特点，是一个果大、质优、肉硬、耐贮运、丰产的早熟樱桃的优良品种。
2.
明珠
形似心脏，肥厚多汁
树势强健，树姿半开张，，果实大，大连庄河地区单果重量可以达到最高18克左右，平均单果重9克左右。果形宽心脏形，大小整齐，顶端稍平。果柄特别短粗。果皮全紫红色，有光泽，鲜艳美观，充分成熟时为紫色。果个略大于红灯，风味比红灯好。果型宽心脏形，大小整齐，果顶稍平，果柄较粗短。
肉质脆而不软，肥厚多汁，风味酸甜可口，可溶性固形物含量为17.6%。核圆形、中大，可食率92.3%。耐贮运。
3.
红灯
吃不够的爆款樱桃
大连红灯樱桃被誉为“水果中的钻石”，是众多樱桃品种中最早成熟的樱桃，是大果型樱桃新品种。红灯果实大，平均单果重9.6克，最大果达13.0克；果梗短粗，长约2.5厘米，果皮深红色，充分成熟后为紫红色，果实呈肾形，肉质较软，肥厚多汁，风味酸甜适口，具有非凡的营养价值，是果中的上品。
4.
莎蜜豆
樱桃中的姚明
加拿大育成的中晚熟品种。果个大，平均果重10g左右，果实心形，缝合线较明显，果个整齐，单果重11.2克，比拉宾斯重1-3克；果面鲜红至紫红，有光泽，蜡质较厚；果肉红色，硬度较大，果皮紫红色，丰产性好，果肉硬，耐贮运。
5.
黄水晶
软软的，甜甜的
果皮薄而柔软，易剥离，有透明感，乳黄色，成熟后为深黄色，果实向阳面具鲜红色晕，果点细而多，淡红色。果肉淡黄色、软，果汁较多，味极甜。果核为圆形，面光滑，小，粘核。成熟期不一致。结果年龄较早，寿命短，丰产。该产品虽然丰产，质量比较好，但是果皮薄，肉质软，不耐贮运，可在城市近郊少量栽培。
5.
雷尼
樱桃季的尾巴
雷尼樱桃引进自美国，此品种樱桃果个大，平均果重10克，肉质脆，风味酸甜较可口，可溶性固形物含量18.4% 。耐贮运。成熟相对较晚，在大连，雷尼樱桃通常在每年6月底果实成熟。
教你四招挑樱桃
看光泽
成熟的樱桃光泽一定比较好。成熟健康的樱桃表皮会呈现出水果天然圆润的光泽，暗淡无光、蔫蔫的樱桃，手感软绵绵的，不够新鲜，口感也不好。
看颜色
同一品种，颜色深的樱桃一般较甜，颜色浅的大多发酸。此外，颜色深的樱桃花青素含量高，有助于对抗身体内的自由基，抵抗衰老。
看果梗
果梗是判断新鲜程度的重要标志。樱桃刚采摘的时候，果梗为绿色，放久了，便开始发黑，营养也就大打折扣，不建议购买。
看根蒂
樱桃大小是品种的问题，和口感甜度没有关系。通常，大个樱桃的果肉韧性更好，小个樱桃果肉相对更柔软。挑选时，可多注意樱桃根蒂处的形状，这个地方越凹，樱桃会更甜。
最后，需要提醒大家的是，樱桃好吃也要适量，建议每人每天的食用量不要超过150克。
