白银案宣判高承勇家属未到庭 律师辩护意见未采纳
（原标题：白银中院：高承勇犯罪行为极卑劣、极残忍、极恶劣、极严重）
庭审现场。
“白银连环杀人案”3月30日一审宣判，致11名女性被害人死亡的被告人高承勇，犯抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪、侮辱尸体罪，白银市中院对其数罪并罚，决定执行死刑。
澎湃新闻从白银中院获悉，该案一审依法不公开开庭审理后，因本案跨度时间长，案情重大复杂，需反复核查相关证据，法院依法延长审理期限。本案死刑判决经法院审委会讨论决定，被告人高承勇的辩解及其辩护人的辩护意见与审理查明的事实或法律规定不符，不予采纳。
白银中院在判决书用了六个“极”来评价被告人高承勇的犯罪行为：犯罪动机极其卑劣、犯罪手段极其残忍，犯罪性质极其恶劣，犯罪情节极其严重，社会危害性极大，人身危险性极强。
高承勇的辩护律师朱爱军说，高承勇的家属没有到庭旁听宣判，“为此案辩护是为了保障人权、保证控辩双方平衡，让案件经得起检验。”
开庭后，依法延长了审理期限
白银市中级人民法院于2017年7月18日至19日，在白银区人民法院依法不公开开庭合并审理了此案。因该案跨度时间长，案情重大复杂，需反复核查相关证据，依法延长审理期，至2018年3月30日10时依法公开宣判。
公诉机关甘肃省白银市人民检察院起诉书指控：1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇以谋取钱财、强奸妇女、满足变态心理为目的，在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市采取尾随女性、入室作案等方式，实施故意杀人、强奸、抢劫及侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。公诉机关认为，被告人高承勇故意非法剥夺他人生命，以暴力手段强奸妇女、劫取财物，侮辱及故意毁坏尸体，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》，应当以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪及侮辱尸体罪追究其刑事责任。提请依法判处。
白银中院经审理查明：被告人高承勇于1988年5月至2002年2月，先后在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市共作案11起，其中实施抢劫作案4起，实施抢劫、侮辱尸体作案4起，实施抢劫、故意杀人、强奸作案2起，实施抢劫、故意杀人、侮辱尸体作案1起，共致11名女性被害人死亡。另查明：被告人高承勇的行为给附带民事诉讼原告人造成了丧葬费以及办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。
审委会讨论决定判死刑，律师辩护意见未予采纳
白银中院认为：被告人高承勇无视国法、仇视社会、漠视生命、滥杀无辜，为满足其非法占有目的，当场使用暴力手段或在实施盗窃犯罪时被发现，为抗拒抓捕、毁灭罪证，使用暴力手段致多名女性被害人死亡，其行为已构成抢劫罪，且系入户抢劫、多次抢劫、抢劫致人死亡；被告人高承勇为灭口以掩盖其罪行，使用暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致多名女性被害人死亡，其行为已构成故意杀人罪；被告人高承勇为满足其奸淫目的，违背妇女意志，使用暴力、胁迫手段，强行与2名被害妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，且系情节恶劣；被告人高承勇为满足其侮辱、玷污尸体的变态心理，对多名女性被害人尸体加以毁损或奸污，其行为已构成侮辱尸体罪。综上，对被告人高承勇应以抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪、侮辱尸体罪数罪并罚。
白银中院认为，被告人高承勇犯罪动机极其卑劣、犯罪手段极其残忍，犯罪性质极其恶劣，犯罪情节极其严重，社会危害性极大，人身危险性极强，应予严惩。白银市人民检察院指控被告人高承勇犯抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪、侮辱尸体罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人高承勇的辩解及其辩护人的辩护意见与审理查明的事实或法律规定不符，不予采纳。
