杨幂诈捐门失联中间人首发声:从没拿过明星一分钱 
（原标题：杨幂“诈捐门”失联“中间人”首发声：从没拿过明星一分钱 |沸点）
新京报快讯(记者王煜)新京报刊发《失联的“中间人”：杨幂陷“诈捐门”背后》报道次日，已被列入“老赖”名单，失联多时的“中间人”李萌联系新京报记者，对“诈捐门”事件发声称，自己“从来没有拿过明星一分钱”，也早已不再是“轮椅天使”项目负责人。
新京报此前报道，承诺捐赠成都市特教学校盲人学生100根盲杖、50台盲人打字机，两年多始终未到位。连日来，艺人杨幂身陷“诈捐门”，引发舆论关注。
新京报记者调查发现，杨幂“诈捐门”背后，一个名为李萌的男子时时出现。李萌公开身份是“中国轮椅天使”推广人，并多次以这一身份，组织残障人士参与明星见面会，并频频组织公益活动。多名“轮椅天使”工作人员及与李萌相熟的人士称，尽管活动频率很高，但未见过“轮椅天使”有实际捐赠;此外，李萌与多名残障人士借款，并一直未归还。因为借贷纠纷，拒不履行还款义务，李萌于2016年7月27日被北京西城法院列入失信被执行人名单。
多名“轮椅天使”员工及杨幂工作室称，李萌目前已处于失联状态。新京报记者此前多次尝试拨打李萌手机号码，已停机。
30日上午，新京报上述报道刊发后，被传失联多时的“中间人”李萌，主动联系新京报记者。
李萌称，自己人在呼和浩特，早已不做“轮椅天使”项目。其表示，在推广“轮椅天使”项目期间，“从来没有拿过明星一分钱”。李萌说，在与明星接触中，自己只是负责“调研”，承担明星与受助方之间的“中介”。而关于其与明星工作室之间的合作模式，以及失联原因，李萌表示，将随后出具正式的情况说明。
