白银案被害人家人:等了整整30年 哪个家属不骂他?
“等了整整30年了。”白冶在沉默中点燃一支烟，狠狠抽了一口，才吐出这句话。
3月30日8时许，白银市中级人民法院门口，法警早早的拉起了警戒线。新京报记者 吴江 摄
今日（30日）上午10时35分左右，白银市中级人民法院对被告人高承勇故意杀人、强奸、抢劫、侮辱尸体及刑事附带民事诉讼案进行公开宣判，被告人高承涌被判故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪，数罪并罚判处死刑。
上午9点，高承勇被从看守所押往法院。他穿着一身黑衣，戴黑色头套出现在看守所门前，在四名法警护送下，被带上囚车前往白银市中级法院，等候法庭宣判。
9时许，一队警车将高承勇带到白银市中级人民法院。新京报记者 吴江 摄
宣判前，高承勇的辩护人朱爱军律师已明确表示无法对案件发表过多意见，“针对11起犯罪，哪些罪名成立，哪些没有认定，我和大家一样拭目以待判决结果！无法发表任何意见，望见谅!”
高承勇当庭表示不上诉
上午9时，白银市中院的门口已经聚集了众多前来等待庭审结果的市民及媒体。
法警在白银市中级人民法院门前维持秩序，确认可以进入法庭的人员。新京报记者 吴江 摄
10时，新京报记者来到白银市中院一楼大审判法庭，旁听就白银系列杀人案被告人高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体一案的判决。
法庭上，高承勇身穿灰色长袖长裤，带着双镣进入法庭，多位受害人家属均坐在左侧旁听席上等待宣判。10点35分左右，审判长宣布高承勇一审判处死刑，立刻执行，剥夺政治权利终身。
高承勇当庭表示无异议，并不上诉。几位受害者家属落泪。
高承勇辩护律师朱爱军昨日在接受新京报记者采访时表示，宣判结束后他会收到法院的判决书，他将和助理尽快就判决书的内容进行研究，在十日内就判决结果与高承勇再次核对。
“等了整整三十年了”
白冶（化名）不想再提高承勇。
3月29日傍晚6点，刚到家的他正准备去厨房炒菜，茶几上的手机一直振动，屏幕上显示一串陌生号，他看了一会，默默摁掉。
白冶泛白的眉毛皱着，自言自语，“事已至此，我没啥好说的了，被电话短信吵得饭都吃不下。” 他把手机屏幕向下划拉了两页，都是全国各地的陌生电话，半小时内就有五六个，他基本不接。
他虽不愿提及过去，但听到高承勇的名字，语调不经意间提高几度，“庭审时候他是道歉了，可是哪个家属不站起来骂他？这么多年我们咋过的，怎么原谅？”
3天前，他得到高承勇要宣判的消息，松了一口气。那时开始，他就准备带着妻子和儿子一起参加宣判的旁听，然后赶着清明节去告慰家人。
“等了整整30年了。”白冶在沉默中点燃一支烟，狠狠抽了一口，才吐出这句话。
30年前，妹妹白兰（化名）遇害时，白冶是第一个目击者，也是第一起案件的报案者。
当年的5月26日下午，23岁的白在家中被杀。警方勘验时发现，受害人“颈部被切开，上衣被推至双乳之上，下身赤裸，上身共有刀伤26处，因失血性休克而死。
白家的生活从此发生翻天覆地的变化。1990年，白冶的弟弟自杀，母亲几度崩溃，家里人再没好好聚在一起过个春节。
5年前，积怨已久的母亲去世。白冶说，母亲临死前唯一遗憾的就是没能等到凶手归案。
永丰街133号是白兰的住处。80年代末期，这里还是连排的平房，连着住好几户人家。事发后不久，白冶搬了出来，父亲却没有走。
如今，这里改了门牌号，变成一栋栋6层的单元楼。屋内，白兰的物件也多被收了起来，唯有那台老式的录音机披着红纱，摆在客厅的木柜上。
作为厂矿子弟，白冶的生活轨迹36年没有变化。每天清晨七点五十分，他坐上去第三冶炼厂的火车，晚上六七点到家。
唯一的变化是2017年年前，父亲的肺心病也随着年龄的增长越来越严重，秋冬季总要住院，他们夫妇决定搬回父亲的屋里，照顾79岁的老人生活起居。
白冶手机上一次这么热闹还是高承勇落马时。
2016年8月底，妹妹遇害28年后，终于确认凶手被抓，他没隔几天便跑去墓地，向妹妹、弟弟和母亲交代。那时，全国各地的电话打给他，他每天要把妹妹遇害的情节重复地讲给所有愿意听的媒体。
如今，他觉得“没啥好说的了”。
2017年7月，高承勇案开庭审理。此后，白冶每天都等着宣判结果。在这段时间里，他时常陷入焦虑中，心情起伏不定。一家人有时也讨论，庭审以后怎么就没下文了。
他总想起庭审当天的细节，“真想拿刀刮他，每天都盼着法院赶紧宣判。”
白冶摁掉电话时，他父亲正站在3平米的阳台上，颤巍巍背对着客厅，站在夕阳下，与一只黑色的八哥逗乐。
“他听不清有些年了，也好，清净了。“白冶叹着气，又陷入沉默中，不再说话。
白银上空阴云散去
3月29日，白银市艳阳高照，气温升至22度。
白银新城区诚信大道，道路安静且敞亮。沿路的槐树冒出不起眼的绿芽，桃花稀稀落落的开着。
在距离白银市中级人民法院不到500米的人民广场上，一群白鸽在广场中间溜达，左侧一群老人拉着二胡唱着歌，陶醉其中。
这座城市里，随机询问的路人中，很少有人关注到白银市中院将对“白银连环杀人案”进行公开宣判的消息。
时间退回两年前的8月26日，办案民警在白银市工业学校一小卖部内将犯罪嫌疑人高承勇控制后，媒体蜂拥而至，白银这座小城瞬间被卷入舆论漩涡。
上了年纪的老人说，记忆中，白银最喧闹的时光便是高承勇落网后的一年。走在大街小巷，每个人都在分享有关白银案的细枝末节。
2017年7月，根据检方指控，1988年5月至2002年2月间，高承勇在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市采取尾随女性、入室作案等方式，实施故意杀人、强奸、抢劫及侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡。
高承勇对11起案件供认不讳。其辩护律师朱爱军回忆，与高承勇的几次交流中，他表现平静，话不多。当被问及较为尖锐、敏感的问题，他也不说脏话，不生气，只是不吭声，心里素质极好。
唯独在庭审后期，看到受害者家属在陈述伤痛时频繁落泪，他最后面对家属三鞠躬，说了句“对不起”。
相比较高承勇的冷静，直至今日，其家人也难以接受他杀人的事实。去年庭审时，高承勇的妻子因心理压力过大，不知如何面对受害者家属，没有出现在现场。
前几日，朱爱军与高承勇妻子通话，对方表示已知晓宣判日期，但未提及是否出席。“从某种程度上说，他家人也是受害者，出于各方面考虑，来的可能性不大。”
有关杀人案讨论的最高峰停留在庭审前后，笼罩在白银市上空的阴云从此散去。
一位从白银市看守所出狱的年轻人称，去年庭审后，他曾和高承勇在监狱中有过短暂接触。高承勇曾把家人送来的食物和我分享，还鼓励他出去后好好做人。
在他眼中，带着双镣的高承勇比此前公布的照片胖了，他肚子微凸，朴实的样子无法和杀人犯的形象联系在一起。
今年年前，朱爱军也去探望过高承勇。“他身体状况良好，精神状态也很平稳，没有异样。”朱律师称，高承勇咨询了宣判时间，两人再无更多交流。
近一年，在白银市民的生活中，嫌犯“高承勇“三个字逐渐成为人们隐秘的心事，年轻女子晚间禁足的警告和不敢穿红衣的恐惧早已自动解除。
白银回归了往日的安宁。唯有一些人的伤痛细水长流。
