陈生:乡亲凑的上北大车票 赠别墅遇尴尬两年没回乡
（原标题：陈生：上北大车票是乡亲凑的，赠别墅遇尴尬两年没回乡）
3月27日，一则《看呆！湛江富豪捐2亿建258套别墅赠乡亲，房子却送不出去！》的消息迅速刷屏。众网友在感慨、议论官湖村突然“爆红”同时，也想知道捐赠别墅的乡贤陈生是谁？3月28日，上游新闻记者赶到广东湛江遂溪县官湖村，试着通过实地探访还原一个真实的陈生。
陈生为村民建的别墅已经完成配套与基础设施，去年底基本就可以交付使用了。
吃饭喝啥？天地壹号
单论陈生这个名字，或许大多数网友对他是陌生的，但有一句电视广告语――“吃饭喝啥？天地壹号”，却广为人们熟知，甚至成为一些人的口头禅。
这句广告语曾由热播电视剧《家有儿女》五位明星（宋丹丹、张一山等）代言，其幕后老板就是陈生，天地壹号饮品的缔造者、广东天地食品集团总裁、董事长。
工商登记资料显示，广东天地食品集团创立于2004年，地址位于广州市天河区体育西路103号维多利广场，是一家产业涉及饮品、土鸡、土猪的公司，市场覆盖广东、海南、广西、江浙、港澳及东南亚。
而陈生则是广东湛江人，北京大学经济系1980级学生，清华大学的EMBA，曾任职于广州市委办公厅和湛江市经委。10多年前，他下海成就了百亿身家，曾是广东省十大经济风云人物。
北大“猪肉王子”
这次陈生因为“建别墅白送乡亲送不掉”而成为媒体关注的焦点。之前，他因为与北大师兄陆步轩一起卖肉而爆红，被媒体称为“北大猪肉王子”、“北大猪肉佬”、“广州猪肉大王”。
对于养猪卖猪肉，陈生在2014年接受羊城晚报记者专访时有过一段自述：“当初我想卖酒的时候遇到了醋饮料的契机，我果断放弃卖酒，去卖天地壹号，现在天地壹号占据了醋饮料市场46%的份额。最开始，我想卖鸡的时候，遇到了禽流感，几十万只鸡都死了。2006年，我逛农贸市场发现，市场里有湛江鸡、清远鸡、阳江鸡等品牌，猪肉却是没有品牌的。于是开始尝试做中高端品牌猪肉壹号土猪。现在（2014年）壹号土猪进入北上广深共800多个网点，年销售30万头。”
官湖村村民现在居住的老房子。
“我知道穷的滋味”
官湖村这场激进的建设资金投入达3个亿――建别墅1个亿，建猪栏群、辟荔枝园1个亿，其它公用设施1个亿。
陈生为何“一掷亿金”？“在广州，我个人每天花不了200块，吃自家菜，很少外出吃饭，喝个早茶也就30来块。这几个亿放在我口袋里只是一个数字符号，实在没有多大用场，还不如放在村民身上。”2014年12月19日，官湖村别墅开工之日，陈生接受湛江日报记者专访时这样说。
当时，陈生对官湖村的规划是：“修别墅所需资金投入，部分来自这些年企业的分红，未来两三年，在不影响企业经营的情况下，我还会动用分红来扶持家乡。我的目标是，4年之内让村民每户年收入达到20万元。现在，大部分村民在外务工，拼死拼活一年才能挣两三万块。”
湛江日报的这篇报道还揭秘了陈生的家庭状况。1980年，陈生考上北京大学，离家求学时，家人一度为筹集买火车票的费用犯愁。最终是村民鼎力相助，其中一名村民一次资助了21元。“这21元钱，在当年相当于国营职工一个月的收入。”多年来，陈生一直热心扶持家乡官湖村，并对家乡村民的生计如数家珍或也源于此。
“我们这代人是从计划经济年代过来的，知道穷的滋味。30年前，遂溪很少有姑娘肯嫁官湖人。我读北大时，当时的政策是让一部分人先富起来，至今，村里富起来的也就七八户人家。我感到我该干点事，虽然改变不了很多，但有能力改变一个村子。农民面临太多的现实问题，归结起来就是贫困。在农村，一场病会毁掉一个家庭；建一幢房子便耗费半生的积蓄。”2014年12月，当陈生在家乡官湖村宣布，掏出2亿元给乡亲修别墅的时候，当地媒体曾报道他是“有钱任性”、“老夫聊发少年狂”。
陈生给村民建的别墅。
陈生的美好愿望
陈生给村民建别墅，显然是考虑到村民现实的心理需求次序，有了房子可安居，下一步便会考虑子女教育问题。
官湖村的村委会主任陈春强说，陈生致富后一直没有忘记家乡。为了实现村民共同致富，陈生在官湖村开设了较大规模的生态养猪场，为村里100多户村民提供了就业机会。
猪苗、饲料、疫苗由公司统一提供，按标准出栏后统一收购，按每人500头猪饲养量，一年收入可以达到10万元左右。这些投资让官湖村脱离了“贫困村”。
由于担心村民收入不够，陈生还出钱收回了村里早前出租的山地，统一种植荔枝树，每户村民都可以分配到5亩的荔枝林。
对于送别墅，陈生也曾料到会“滋养懒人”，为此还制定系列计划：“光有别墅还不够，起码还要有钱交水电费，我考虑了很久，必须让村民乐业，所以给他们建荔枝园，给他们建猪舍。我仔细盘算过，种荔枝加养猪，一年下来，每户大概有10多万元的收入。”
拳拳苦心遇尴尬
3月27日曝出的官湖村别墅，第一期别墅共69栋、138户，完成内部装修、配套绿化、优化排水、铺设地下电缆后，在2017年底基本可以交付使用了。但别墅却送不出去，还遭到破坏。
本是扶贫济困的善举，最后却遭遇尴尬，以致这位乡贤连续两年不愿回乡过年，“一回去，每个人都提出各种问题和要求，我干脆就不回去了。”
3月28日上午，上游新闻记者联系上陈生，希望他就此事做一些回应。但陈生的助理以“陈董人在澳洲”为由代为回绝，只是留下记者的联系方式。
走访村民
要么多分几套别墅，要么把原来的老屋留着
别墅修好了却送不出去，在这场扶贫尴尬背后，官湖村的村民究竟是怎么想的？他们为什么放着漂亮的别墅“不要”？上游新闻记者走访部分村民，试图还原事件真相。
“儿子结婚分家了，分一套肯定住不了”
别墅群20米外的老房子里，陈清家里正在办生日宴，两个儿子在家，外嫁的三个女儿也带着娃儿回娘家，加上亲戚朋友都来喝酒，小院子里热热闹闹的。“两个儿子都结婚成家了，如果分一套房子，是肯定住不了啊！”看着不远处的别墅群，陈清说。
陈清的侄子陈明说，各家在旧村庄都有老房子，陈清家的房子是二层小楼，有300多平方米，还有一个不小的院子，两个堂兄弟结婚成家后，分锅分灶过日子，一个院子也还摆得开。“按照之前的说法，大伯（陈清）家就只能分得一套房子，难道要三家共用一个厨房吗？”
这样的想法并不是个案。陈明说，整个村子里，只有一个儿子的家庭非常少，大多都有两个或更多的儿子。“当初建房的时候，有些年轻小伙还没有成家，如今几年过去了，很多都结婚分家了，当初的方案肯定行不通。”
“分了别墅，拆了旧房，要吃亏”
“我们一家在村里有600多平方米的宅基地，如果分一套房，确实住不下。”陈德表示，一家人几兄弟，面临的难题是：分房后要收回几百平方米的宅基地，会很吃亏。
所以，有村民提出：要么多分几套房子，要么就把原来的老屋基留着。
陈天进的老房子是上世纪60年代的土瓦房，年久失修，已经有安全隐患。“能够分别墅当然好，但是我们家也有两兄弟。”他说，如果不能搬进别墅，自家也想着原址重建，但镇上不允许，“说是为了别墅群的统一，不能再建房了。”
有意见分歧的仅是一小部分村民
记者在调查走访中发现，有意见分歧的仅是一小部分村民。“村民们大多还住在旧村庄的老房子里，很快要到台风季节了，大家都希望早点搬进别墅。”陈朋生表示，陈生不光免费为村民建别墅，还投资养殖业带领大家共同致富。“以前村里都靠种稻谷，一年两季，也卖不了几个钱。”陈明说，陈生在村里开了生态养猪场，村民们都跟着养猪，少的300多头，多的就上千，出栏后，陈生都会收购。“一头猪养一年，村民可以赚150元-200元，算下来，还是可以赚好几万元。”
陈春强直言：“官湖村老老少少都对陈生充满感恩之情，个别村民有不同的诉求，我们希望尽快达成一致，早点搬进别墅去。”
最新进展
遂城镇： 争取月内拿出新分配方案
3月28日，遂城镇党委副书记林云冲告诉上游新闻记者，目前遂城镇政府已经成立专门的工作组，协调官湖村的别墅分配工作。在未来一个月里，工作组将通过走访的方式，收集官湖村每一户村民的意见；同时跟捐赠的企业家沟通，尊重其意见完善分配方案；最终争取在一个月内确定方案，把现有的别墅分下去，让公益行为圆满落地。
经过两天的走访调查，工作组与官湖村委会、官湖村民小组代表进行了多次沟通协调，目前《遂溪县遂城镇官湖村新农村建设第一期别墅型新民居赠送方案》初稿已经出炉。
官湖村党支部书记许守荣表示，村里将第一时间把《方案》初稿交给陈生，征求他的意见，完善后交由村民大会共议，通过后进行公示，没有异议再组织实施。
针对别墅分配后，村子未来户数增长产生的住房需求，工作组计划在村里重新规划出一片土地，提供给之后新成家的村民建房，解决村民住房的后顾之忧。
