苹果修改隐私控制政策:允许用户彻底删除Apple ID
（原标题：苹果修改隐私控制政策：允许用户彻底删除Apple ID）
苹果公司正在修改设备和云服务的隐私控制条款，以遵守更严格的欧洲新规则。
北京时间3月30日，据彭博社报道，苹果公司表示将在未来几个月内更新其管理Apple ID的网页，允许用户下载苹果公司所持有的其个人所有数据。该网站更新后，还将具备修改个人信息、暂时停用账号和彻底删除账号等功能。
据报道，苹果公司制定新的隐私控制条款，旨在符合欧盟新的隐私保护法规《通用数据保护条例》，该法规将于2018年5月25日正式开始实施。
该功能将允许用户下载存储在各个应用程序和服务中的个人数据，比如，用户可以下载到所有储存在“通讯录”、“日历”、“照片”等应用中的数据或Apple Music中关于音乐偏好的数据。
苹果上述新的隐私控制选项将于5月初对欧盟国家开放，在其他国家将陆续推出。
可资对比的是，在此之前，用户若想要下载自己的个人数据、更正信息以及删除账户都需要直接联系苹果公司才能做到。
不过，苹果公司早在2018年1月就发布了新操作系统的预览版，上述新的隐私控制条款则是在Facebook数据泄露事件发生后才加入。
此外，本周四（3月29日）苹果公司还更新了旗下iPhone、iPad、Mac和Apple TV的操作系统。新版操作系统在升级完成开机后，会显示一个关于苹果隐私控制条款的提示，详细阐述苹果的隐私立场和用户个人数据是如何被应用程序使用。
