订6人位到场5人不能进店?网红串串店被指霸王条款
（原标题：网红串串店现“霸王条款”排队等位：6人到了5人 还是不能进门？）
吃饭要排队等位，这样的事情你一定不陌生。但人到不齐，就不能进去吃，这样的事情你是否遭遇过？
近日，成都网友小云在朋友聚餐排队等位时就遇上了这样一件奇葩事；排位订了6人位，可是因为到场只有5人，店家却表示不能进门。
网友投诉：排队就餐 人到齐才能入场
3月22日，小云和几个朋友约好下班后去吃串串，地点就选在了总府路的钢管厂五区小郡肝串串香。因为就在附近上班，下班后小云急匆匆的来到串串店排队等位，拿到了“大桌C2号”。
“这家店经常有很多人排队，所以我想早点来先排着号，等到其他几个朋友到了就可以马上开吃。”小云告诉记者，“我排号的时候是定的5个人，后来又加了一人，一共6人。但是当我们有5个人已经到了的时候，却被该店的工作人员告知，‘人没到齐不能入场’。”
小云提供给记者的排队小票上也明确写着：拿b号的需到齐4位以上入场，c号需到齐6位以上入场，d号需到齐8位以上入场。但小云觉得这不合理，“这根本就是霸王条款！”
现场探访：有空桌也不能坐 人齐才行
3月26日，记者来到位于华兴正街54号的钢管厂五区小郡肝串串香。此时已经是下午六点多，正值下班高峰，店铺的门口已经摆放好了等位的板凳，但还没有人来排队。而店内，已经有顾客在用餐。
随后，记者以顾客的身份向商家询问，“6个人用餐，现在是否有位置？”却被商家告知，现在有一张空桌，但因为人没有到齐不能进店。
门口负责排号的工作人员递给记者一张等位小票，说，“先排起，催一下，人来齐了给我说。”
小票上显示，前面还有一桌在等待，而该工作人员告诉记者，“他们人也没有到齐。大桌很紧张，不能占位子，至少要到4个人才能进去。反正谁先到齐了谁先进去，等一下后面如果要是别人来了七八位就要先进去，但如果你们人到齐了就可以优先进。”
店家回应：提高桌台的利用率 缩短排队时间
串串店为什么会有这样的规定？日前，记者见到了该店的胥姓负责人。
“这个店是加盟店，去年9月开的。”对于“人不到齐不能进店的情况”，胥经理表示，这是为了提高桌台的利用率和客人的就座率，同时缩短客人排队的时间。
“从餐饮的业态来看，我们这边排队的时间比较集中，有些桌子特别是中桌和大桌比较少。比如说有的客人只来了两位，他们占着桌子不点菜或者朋友没到齐，而其他客人已经到齐了就只能在外面等着。这样就翻不出来台，外面的客人也等得很着急。”
当记者问及，这样的要求是否合理？胥经理直言，“这个规定并不是只有我们一家，旁边有些火锅店也是这样。”
业内说法：规避“占桌不消费” 并非普遍现象
记者走访发现，类似钢管厂五区小郡肝串串香这样的做法并非个例。而通过网上搜索发现，来自深圳、杭州等地的网友也吐槽“有过这样的经历，人没到齐不能进店”。不过，业内人士告诉记者，这样的情况并非普遍现象。
“这样情况还是较少的，仅出现在一些排队人多，很火的餐馆。”成都餐饮业界人士杨航认为，对于“人不到齐不能入场”的要求，这其实也是商家的一个无奈选择。杨航告诉记者，“因为有些很火的餐馆会出现客人‘占位’、‘占桌不消费’的的现象，甚至等位的客人之间会因此发生争执。面对这样的情况，最重要的是商家和顾客之间要提前做好沟通，要尽到告知义务。”
同时，也有业内人士向记者表示，商家这样的要求是为了谋求营业时间内客流量和收益的最大化，“有时候会出现客人等人不点菜或者三四个人占一个大桌的情况，压缩了餐厅的翻台率和客流量。”
律师观点：限制消费者权利 商家做法不合理
“无论是从行业的消费习惯还是消费者权益保护法来说，商家这样的做法是不对的。”英济律师事务所律师陈逢逢告诉封面新闻记者，“即使6个人只来了1个，消费者也可以进店。而商家提出‘人不到齐不能进店’的要求属于自行约定的不公平的交易，限制了消费者的消费权利。”
同时，四川旭兴律师事务所律师罗平也认为，“商家的这种要求明显是不合理的，消费者可以投诉。”根据消费者权益保护法第十六条，经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益；不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。
“对商家做出不合理、不公平的规定，在正常消费活动上单方面增加附加条件，影响消费者正常消费活动的，可以拨打12315消协电话投诉或直接到当地工商部门投诉。”罗平表示。
