合肥举办国际花海美食节?为盆栽市场 涉假宣传被查
（原标题：“合肥首届国际花海美食节”实为盆栽市场，涉嫌虚假宣传被查）
三月开花，四月花繁，现在正值“花季”，小市不禁想问大家，你心目中的花海是什么样子呢？
小市相信，你心目中的花海一定很美！小市也相信，你心目中花海绝对不是这个样！
没错，这里就是在上周双休日“合肥首届国际花海美食节”的一角，其微信公众号所宣传的广告语更是让人不去后悔一生……
“让人魂牵梦绕的郁金香花海、异国风情的风车、超酷暗黑冰激凌……”与真实场景简直是天差地别，花海”变成了“盆栽市场”，“异国风情的风车”怎么看都是普通游乐场，普通食品价格昂贵……让游人大呼“上当”，气愤不已……
该事件有了最新的进展。
3月29日上午，合肥市蜀山区市场监管局召开由局领导、各所办案人员参加的案件专审会，对清溪小镇举办美食节涉嫌虚假宣传一案进行案件分析。会后，杨策标局长接受了新华网、市场星报和合肥电视台三家媒体记者专访，向记者们通报了案件调查基本情况以及最新进展。
调查情况
3月26日上午，接市民投诉电话，称清溪小镇美食节涉嫌夸大宣传欺骗消费者。局领导高度重视，当即指派属地市场监管所执法人员赶赴活动现场调查处理。
经查，此次活动主办单位为武汉时尚通起文化传媒发展有限公司，协办单位为合肥清溪花市运营管理有限公司。为聚集人气，活动主办方以微信公众号方式发布广告，并通过盗取网络图片进行夸大虚假宣传，该行为已涉嫌违反《中华人民共和国广告法》。
局长表示，目前，已对相关单位负责人进行约谈，责令停止违法发布广告，删除相关微信公众号，并正式予以立案调查。待证据确凿后依法严肃处理，最终处理结果将第一时间向社会公布。
蜀山区市场监管局提醒广大市民，遇到与事实明显不符、炒作、误导、欺骗性的网络、微信之类的广告，请擦亮双眼，核实了解真相后，在不信、不传、不转发的同时，及时拨打12315电话，向属地市场监管部门举报，让不法分子受到应有的惩罚。
