女子照顾百岁孤寡13年：喊了爷爷 就要照顾一辈子
（原标题：重庆女子照顾百岁孤寡13年：“喊了爷爷，就要照顾一辈子”）
27日，两江新区人和街道和睦路社区，“孙女”周千会为“爷爷”柯瑞林捶背。 重庆晨报 图
3月27日清晨，下起了小雨，108岁的柯瑞林拄着拐杖，在客厅里来回踱步，他想出门去赶场。
“爷爷，莫出门，下雨了哟！”“孙女”周千会忍不住埋怨：“下雨路滑，摔倒了怎么办嘛？”、“我坐公交车去嘛”“一会儿就会回来”……像以往每一个“赶场天”，“爷爷”都想方设法出门，“孙女”则好说歹说劝阻。可劝归劝，埋怨归埋怨，拗不过“爷爷”的周千会最终还是败下阵来。
在两江新区人和街道和睦路社区1018号，小家里的温情每天都在上演着。47岁的周千会给108岁的柯瑞林当了13年“孙女”，而他们的关系原本只是邻居。周千会说，“既然喊了爷爷，我就要照顾他一辈子！”
邻居
“20年前就叫爷爷，改不了啦！”
周千会记得，第一次见到柯瑞林是在上世纪90年代，那时柯爷爷已经80多岁了。
柯爷爷健谈，爱摆龙门阵，身份证显示他生于1910年。柯爷爷的老家在江津，上世纪30年代初，他外出闯荡，当过长工，学过厨师。到了上世纪50年代，40多岁的他只身一人来到重庆城，连户口本都弄丢了。
80岁之前，柯爷爷没成过家，后来经人介绍，他认识了人和镇双桥村人谢婆婆。两位老人无儿无女，在双桥村居住时，邻居就是周千会一家。
柯爷爷有一手好厨艺，小院子里经常美味飘香，邻居们也跟着享口福。他说，自己一生漂泊，直到住进双桥村的小院子，才有了家的感觉。
柯爷爷看着周千会结婚、生子，听着周千会的儿子邓中洪叫他“祖祖”。只要小中洪从门前经过，他总要塞点好吃的，有时还会买点小玩意儿给小中洪。
而柯爷爷家挑水、栽红苕的活儿，周千会和爸妈都会去帮忙。周千会说，“二十年过去，一直这样爷爷奶奶地叫着，改不了啦！”
房客
她不收他房租，还常常过去帮忙
后来，双桥村的农民变成了城里人，住进了渝北区和睦路社区的楼房。拆迁时，谢婆婆生了场重病，为了治病，两位老人选择了货币安置，因为无房可住，就租下了周千会家一室一厅的安置房。见老人生活困难，每月300块的租金，周千会经常只收一半，或者干脆不要，还隔三岔五过去帮忙。
2005年，谢婆婆去世，柯爷爷成了孤老。周千会发现，原来健谈的老人变得沉默寡言。有时候，周千会半夜收了烧烤摊回家，见到柯爷爷家的灯还亮着，他一个人在喝闷酒。
周千会四处找人和柯爷爷合租，给他做个伴。后来，房子里住进来一个保安小伙子，柯爷爷才睡得安稳，气色也好多了。不过，小伙子没住多久便搬走了。
周千会和丈夫商量，干脆把柯爷爷接到自己家中一起住。那时，周千会家是一室一厅，丈夫欣然同意，儿子中洪也赞成，他愿意挨着“祖祖”睡。就这样，柯瑞林成了周家的一员。
家人
忙碌艰难的生活充满了欢笑幸福
那时候，周千会摆烧烤摊，格外忙碌。柯爷爷会调佐料，为了让周千会多休息一会儿，他总是提早起床，洗好碗碟、调好佐料。周千会在外面忙活，他就在家把蔬菜、肉片一串串地串起来。周千会心疼柯爷爷，但不让他做点啥，老人直犯嘀咕。忙碌而艰难的生活总是充满了欢笑和幸福。
“反正都是一家人了，干脆把爷爷的户口落到我头上。”2007年，人和街道、人和派出所特事特办，周千会的户口簿上多了一位成员――柯瑞林。有了户口，柯爷爷办理了低保，申请了老人营养费和廉租房补贴，每月有了800多元收入。
2011年是周千会最困难的一年。与丈夫离婚后，她将烧烤摊停业，在嘉兴农贸市场找了一份卖鱼、杀鱼的工作。那一年，儿子读大专要交一万多元学费，自己办社保也要花两万元。柯爷爷听说了，硬要交出自己的钱，却被周千会给塞了回去。
后来，三人搬进了两室一厅的房子，宽敞了许多。周千会和柯爷爷一人有了一间房，邓中洪则挤客厅，可不上班的时候，邓中洪仍像小时候一样，爱跑到“祖祖”床上睡懒觉。
祖孙情
家里有位老人，让家充满了念想
为了照顾柯爷爷，照顾家，周千会在农贸市场卖鱼、杀鱼，一干就是7年。在农贸市场的工作很幸苦，累了一天回家，周千会常常一身湿透，疲惫不堪，可家里有位老人，让家充满了念想。
周千会给柯爷爷买了手机，教会了他打电话，一到饭点，电话就打来了：“好久回来吃饭哟？”回家的路上，周千会远远地就看见柯爷爷站在窗户边，他喜欢将藤椅挪到窗户边，一边摘菜，一边望着远处“孙女”回家的路。
柯爷爷有时也会因犯错而“挨骂”。闲来无事，他会坐上公交车，到两站车程之外的农贸市场转转，要是被周千会撞见，免不了一阵埋怨，“菜市场路滑，摔倒了怎么办？”可埋怨归埋怨，周千会心里却甜着呢，“爷爷身体好，走路稳，比什么都强。”
这不，27日一早，盘算着又到了“一四七”的赶场天，柯爷爷早早准备出门，可天下起了小雨。“孙女肯定不得准我出门，她是怕我摔倒！”柯爷爷有点委屈。可周千会哪里忍心看“爷爷”失魂落魄的样子，他好几天没出门了，在家闷得慌。周千会只好一遍又一遍叮嘱，“雨大了，就要赶紧回家！”
柯瑞林说，也不知自己哪来的福分，得了这么个好“孙女”。周千会给他洗脚、剪脚趾甲，每天晚上都会剥好一盘柑橘，再垫上毛巾送到床前。有时候，柯爷爷打个盹醒来，看见床边的柑橘，心里格外踏实。
柯爷爷说，他这辈子“太享福”。可周千会觉得，她没做多大的事情，“爷爷”身体好，能自理，没让她多操心，相反，“爷爷”还帮了不少忙，帮着做饭、摘菜……让她忙碌的生活有了念想，有了家。
新闻链接
柯爷爷有个藏了多年的心愿：
去一趟万盛
寻找亲兄弟的后人
周千会说，因为“爷爷”，身边总是萦绕着各种各样的关怀和照顾。比如，和睦路社区的工作人员会隔三岔五到家里看望柯爷爷，换电灯泡、买降压药……有一次，柯爷爷一个人在家，脚肿得无法下地，是社区工作人员把他送到人和医院治疗。今年春节前，柯爷爷原来在杨家坪帮餐馆时的老邻居们还专门赶过来看望陪伴他。
今年，周千会的儿子邓中洪按揭买了小车，一家人生活越来越好。大家盘算着，等天气暖和了，带“爷爷”出门春游。而柯爷爷也终于说出了藏在心中多年的心愿：“就想去一趟万盛！”
柯爷爷说，“孙女待我好，我没啥遗憾的，就盼着能早点抱上玄孙子。”但说到出门，他还真有一个心愿。原来，柯爷爷有一个亲兄弟，也是这世上唯一的亲人，但已经过世多年了。
“早年间，听说他一家去了万盛，也不知道在哪个地方。”柯爷爷说，时间太久，如今已经想不起兄弟的名字，兄弟肯定还有后人，就是想见一见。
周千会说，“爷爷”的心愿，一定要尽力帮他实现。
