媒体关注高中国际班升温：从无奈之选到一位难求？
（原标题：媒体关注高中国际班不断升温：从无奈之选到“一位难求”？）
衡水中学国际班大厅内，一名学生收到录取通知书。东方IC资料
工人日报3月30日报道，中考在即，初三毕业班的孩子们在密集的周测、月考、摸底考试中摸爬滚打，拼尽力气在最后关头冲刺。家长们则不遗余力地奔波在各种讲座中，不少人纠结的焦点在于上普高还是国际班，“出不出国？什么时候出？”这些原本进了大学才需要琢磨的问题正步步下移。
市场和家长的青睐，使得如今的高中国际班可以用火爆来形容。国际班到底是个什么样的存在？不断升温的背后，又折射出怎样的教育现实？
曾经的“下下策”，如今的“上上签”
张林阳3年前从澳大利亚墨尔本大学毕业回国：“当初学习不好，中考考了380多分，上不了重点高中，家人就为我设计了一条‘曲线救国’的道路。”中考结束后，拿着不理想的分数，几经商议，父母最后决定花钱让他上了当地一所重点高中的国际班，“当时上国际班的都是分数不太高，又不想去普通中学的。说实话是不得已之选，下下策”。
然而，随着教育理念的逐步更新，国际班不再是考不上好高中的无奈之举。
数据显示，2009年北京仅有6所公立高中开设了国际班，到2013年就已增加到了22所。招生人数也不断增加，2009年北京所有公立高中国际班的计划招生人数仅为440人，而2017年，招生人数已经达到了2000多人。
除了招生人数的飙升，国际班录取分数也屡创新高。从北京来看，2014年起，北京四中国际班分数线开始反超中招录取线，2015年，半数以上的国际班分数线高于本校中招线，由于开设国际班的都是顶尖重点高中，这个分数线堪称“学霸”级别。
由于不受户口所限，北京顶级的民办国际学校高中更是“一位难求”，不少家长为了帮孩子上这些好的国际高中，从小学就开始抢学位，甚至会先读一所其他的国际学校等学位，再通过插班考试转学入读。
国际班到底是什么？与出国预科不同，国际班是学历教育，有些国际班会有国内和国际高中毕业双文凭。其完全按照外国高中的课程模式设置，会区分英、美、澳、加等不同目标国，开设相应的AL、AP以及IB课程。
据介绍，公立学校有条件开设国际班的，一般是当地重点学校，依托于完善的国内教育体系，学校的硬软件设置比较齐全，将国外的课程引入国内，招聘优秀的外教和国内教学团队，老师和学生受国内学校的统一管理，安全规范，学校环境也较好。
这些每届招收人数有限的国际班为何逐渐成为中考高分学生的首选？
就读于北京一所重点高中国际班的刘如光告诉记者：“去国外上大学是我的梦想，而上国际班是目前来看最快捷稳妥的方式。”在刘如光的眼中，国际班既圆了她的美国大学梦，又让她避开了“千军万马过独木桥”的国内高考，是一个上佳之选。
而对更多的父母来说，他们的考量更成熟功利：如果孩子成绩在国内高考中难以考取顶级高校，在公立校的国际班，考取世界排名前100，甚至更牛的大学，胜算很大。然而高中阶段把孩子送出国，生活学习都难以放心，权衡之下，国际班这个曾经的“下下策”正变为“上上签”。
“轻松学”，那只是传说
“朋友圈的初中同学总是羡慕我们‘轻松玩、天天嗨’，真是无语。”刚刚在早申中拿到多伦多大学OFFER的王紫凝向记者吐槽：“实际上，国际班的学习绝不是像很多人想象的那样轻松。我觉得自己能够申请到理想大学的一个重要原因，就是我在三年内从未放松。”
据了解，国际班的成绩单力争最真实地反映学生在校的一贯表现。在总评中，期中或期末考试成绩只占20%~40%，而剩下的大头则是平日的学习积极性，上课参与度、课堂回答问题的表现、作业完成以及随堂测验的成绩。所以想要得到一张漂亮的GPA成绩单，不仅大考成绩要足够优秀，平时每一天、每一堂课的学习也绝不能疏忽。
“很多人觉得国际班没什么作业，课后也比较松散，所以玩一玩也能混一个不错的大学。然而事实并不是这样，当同时需要准备多项考试、写文书、找课题做实验、面试等等一系列事情的时候，自己必须学会合理地安排时间以保证能及时完成所有任务。”王紫凝补充道。
记者采访了解到，专业的国际高中课程体系不仅要充分结合中、美、英、加等各国的教育优势，还能为学生们继续保留学习中方课程的空间和时间，重点培养学生的学习能力、实验能力和独立解决问题的能力，并根据学生的特长以及外教的特长开设精英小班和兴趣课程。
在大多数的国际班，除了英语是必修课，数学可以根据自己的能力和未来规划选择普通数学和高等数学微积分，剩下的课程，体育和音乐必须选，只是学什么项目自己决定。此外，学生还在商务、经济、物理、生物、化学、美术、二外等课程中根据兴趣选择三到四门。
“在国际班学习感受到变化最大的就是学习模式。”采访中，国际班的学生普遍认为，在国际班的学习生活中，书本知识不再占有绝对的主导地位，更多的是如何将知识运用于实践中。他们感触最深的是“老师不会对我们的选择或者安排进行过多干涉，更倾向于让我们独立思考，独立完成，从而自己掌握和运用知识”。
上不上国际班，考验家庭经济实力
在北京举办的一场国际学校展中，面对家长们的“一头热”，有专家告诫：“建议家长出国不要跟风，要对孩子做好综合评估。一些比较有独立思想的学生可能更适合西方教育，但绝大多数学生可能还是更加适合国内的教育。”
什么样的学生适合国际课程？新东方北京学校副校长谢强分析说，首先，要有明确的方向，要把人生的大目标规划好，而不仅仅以出国为目的；其次，国际课程是全英文教学，有的学生英语水平比较差，那就会经历一段艰难的适应期；第三，要有足够的心理准备，学生的自主性要强。国际课程并不轻松，除了日常学习，还有各种标化考试、活动策划。
“除此之外，还必须考虑家庭的经济实力。”谢强最后提醒说。
记者调查发现，不管是什么方向的公立校国际班，一年学费都是近10万元，国际学校20万元到30万元居多。国内的费用尚且可以承担，国外的费用就不是普通工薪阶层承受得起了。在美国读大学，每年仅学费就是5万美元左右，也就是30万~40万元人民币，这还不包括生活费用。
令人欣慰的是，留学的选择与否似乎正在趋于理性。《2017中国留学白皮书》显示，对比2016年，决定留学人群出国留学的因素主要来自内在自我提升的驱动，例如拓展国际视野与丰富人生经历是出国留学最主要的目的，占到了61%。
其实，无论国际班还是普高，只要是适合孩子的学校，都能让孩子享受到好的教育。正如一位家长所言：“不同教学模式其好与不好都是相对的，出国不代表一定好，不出国也不代表一定差。我更倾向于培养孩子一颗努力向上的心和乐于付出奉献的责任感。”
