伪劣眼贴成本18售186元3年卖30多万袋 员工不敢用
（原标题：重庆首例制售伪劣眼贴案获判：成本18卖186，员工不敢用）
资料图
能够缓解视疲劳引起的眼睛干涩、酸胀、视力模糊，不少消费者得知有这些护眼功效的眼贴，总会毫不犹豫购买使用。3月29日，重庆晨报记者从江北区检察院获悉，日前该院审查起诉的一起涉嫌生产、销售伪劣眼贴案，已于近日获判。
一盒成本不到二十块的眼贴，竟然卖到186元，这样的伪劣产品是如何生产出来的？
江北区检察院承办检察官向本报独家披露该案，道出这款眼贴的生产经过――外包生产，成本低廉，暴利营销。
明知厂家有问题，还委托其生产
2014年，刘某与尹某发起成立了一家科技有限公司，主要业务是眼镜销售。那时，用于缓解视疲劳的眼贴逐渐成为市场新宠。刘某等人决定把眼贴纳入经营范围，并让尹某、杨某某外出考察眼贴市场。
当年2月，尹某在参加“上海眼镜展”时，认识了河南郑州一家医药科技公司销售人员“王经理”（另案处理）。对方声称可以生产贴牌的眼贴。经过多次商讨，对方发来一款眼贴样品，并表示包装上的牌子替换成“今立见”即可，相关批号也可以沿用。经过多方考察，尹某发现这个价格比同行低得多，且生产门槛也很低，怀疑有问题，便在网上查询了对方提供的保健品批准文号，结果什么也查不到。
为此，“王经理”解释该批号是地方批号，并提供了一份由“郑州保健协会”对该批号的批文，尹某明知不妥，但并未进一步进行考察、核实。刘某了解情况后做出决定，委托郑州这家公司生产“今立见闪亮眼保健贴”，而后进行销售。
自印包装、自行打上产品批号
刘某同意后，公司采购人员杨某某便打给“王经理”8万元货款，先生产4万袋。尹某等人根据对方发过来的资料设计了产品说明、内外包装等，同时找到重庆江北一家印刷厂，印制了“今立见”眼贴的外包装和宣传资料。郑州那家公司并没有生产厂家，随便找了个厂家后便开始生产。厂家将生产好的袋装眼贴通过物流发来后，刘某、尹某等人便安排员工周某某、任某某等人以每盒30袋的数量进行包装，并自行打上了“产品批号”和“生产日期”。
在讯问中，尹某告诉检察官，生产眼贴的企业肯定是一家不正规的企业，因为正规的企业不可能让他们自己印制包装和打印批号日期，不可能不向受托单位索要相关的资质。
十倍暴利进行销售，自家员工不敢用
这款一袋成本不到0.5元的眼贴到了销售时，摇身一变成了“白富美”。据刘某的员工周某某交代，在外包装由公司自己印制时，一盒“今立见”眼贴的成本为16元；2016年10月后由郑州生产眼贴的企业提供外包装后，进价为18元左右。但经刘某、尹某和杨某商量，这款产品定价设为了每盒186元，还在包装上注明有药物疗效。
据该公司一店长称，“今立见”眼贴就像湿纸巾一样，不同的只是贴在眼睛上。产品宣传中，他们还称其能预防眼睛干涩，缓解视疲劳，适用于近视等。但其实在2015年年底时，该公司就发现有消费者在使用这个“眼贴”后有过敏现象。一次，该公司一员工眼睛不舒服，想要拿点眼贴自己用，却被同事劝说不要使用。
3年卖了30多万袋，制假售假依法获判
“暴利”美梦在2016年11月16日被惊醒。当日，食品药品监督管理部门的工作人员在刘某公司一加盟店进行检查中，发现该店内销售的“今立见闪亮眼保健贴”产品批号存在问题，随即对店内的上述产品予以查扣。
刘某得知此事后，安排周某某通知各门店暂将眼贴下架转入隐秘销售，但不久之后又安排周某某通知各门店继续销售涉案眼贴。直到得知该案被移送公安机关后，刘某才安排周某某通知各门店将眼贴退回公司或者销毁。从2014年到2017年被查获时，刘某的公司购进了30多万袋“今立见”眼贴用于销售。
近日，江北区法院对刘某等人及涉事公司做出判决，以生产、销售假药罪分别判处，被告单位重庆某某光学科技有限公司罚金50万元，刘某、尹某等人被判处一至三年不等的有期徒刑，并处3万至20万元不等的罚金。
眼贴并不具备药用价值
据了解，目前市面上销售的眼贴，多数仅是起到缓解视疲劳的作用，并不具备药用价值。
近日，重庆晨报记者在江北区、南岸区、渝北区走访多家门店，在其中一家店里看到有眼贴销售。营业员称，他们销售的眼贴主要起缓解视疲劳的作用，不少消费者会来购买。
“一些消费者觉得眼贴能够延缓眼睛近视，但据我所知，它们并没有这个功效。”该营业员说，眼贴主要成分有薄荷、冰片，贴在眼睛上闭目养神，会给眼睛一种凉凉的感觉，让使用者十分舒服。记者查看这家眼镜店内销售的眼贴发现，包装盒上的批号为“械字号”，并明确提到“本品不能替代药品”。
而在某购物网站上，眼贴也成为不少消费者热衷购买的商品。在这些眼贴中，不仅有“械字号”，也有“健字号”，还有“妆字号”，虽然字号不同，但可以看出它们都不具备治疗眼病的功能。网店的卖家也表示眼贴只是缓解视疲劳。
检察官提醒，市面上销售的眼贴有很多，在购买时，一定要仔细查看商品信息，要选择具有资质的正规产品。同时，检察官也提醒商家，在生产、销售商品前，一定要先了解相关法律法规，要严格按照法定标准制售合法商品，否则将难逃法律的制裁。
