战狼式维权！这次是在因大雾无法出港的邮轮上
对着工作人员唱《义勇军进行曲》
一旁甚至有人高声叫好
情绪失控后更是发生推搡
这样的画面大家是否觉得似曾相识
网络视频截图
近日，有网友称上海吴淞口海域大雾，航道封锁，原本诺唯真喜悦号27-31号的邮轮之旅因此一直无法开船上路。于是发生了上面这不愉快的一幕。
又见“战狼”式维“权”！这次是在因大雾无法出港的邮轮上
						（来源：~）
视频中可以看到
似乎有部分情绪激动的旅客正在维权
有不少人甚至在唱国歌
看了视频后，有网友表示乘客行为“不理智”：
123RZ321：我觉得生命安全高于一切！文明出行 理智维权比较好！
分手之后你还好么Dyan-迪杨：安全第一！然后合理赔偿就好了
旺旺财通：这么大的雾气不利于邮轮航行，还是安全第一
嗯嗯嗯-哼：旅行社会给乘客买保险的，因为天气属于不可控行为，不是邮轮发生事故，邮轮不会赔的，但是保险公司会赔，怎么大家一点都不理解...
有的网友则认为大叔大妈的行为可以理解：
天为谁晓：喜悦号的船员张口闭口就是客人没素质，可还有见过一个微笑问候的船员？
胖pang大星：大家一心只想开船吧。
邮轮方面：已取消行程，并退还相应费用
为此，记者也联系上了正在船上的一位旅客。她表示天气原因这是没有办法的事。毕竟安全第一是肯定的：
“反正是靠不了长崎了，就安心待着吃吃喝喝吧！”她还说像她这样的旅客并不在少数，“保险公司赔600元每人，邮轮方每仓100美元抵消费。现在很多人还是该吃吃该玩玩，不知道还有没有人情绪激动的。”
另据了解。由于受持续大雾影响，造成船舶无法按原计划出港。诺唯真方面已取消了本次行程，并表示会全额退还船票费用。
来源：诺唯真官方微博
此外，原计划29日上午6时、7时分别靠泊上海吴淞口国际邮轮港码头的“天海新世纪号”、“歌诗达赛琳娜号”两艘邮轮，也同样因天气原因停泊在长江口锚地，具体入港靠泊时间待定。
上海边检发布提示：受大雾天气封港影响，请计划搭乘“天海新世纪号”、“歌诗达赛琳娜号”邮轮的出境旅客以及准备前往码头接送旅客的朋友们关注“上海邮轮中心”官微及官网发布的邮轮进出港动态信息，同时也可向所在的组团旅行社领队或相关邮轮公司工作人员咨询，合理安排出行。
“战狼”式维权不妥，正确的方式有哪些？
之前也有类似的事件发生，2015年因受台风“天鹅”影响，“海洋量子号”将原定的日本三地游变更为韩国两地游。对此，多数游客表示无法接受，在结束了九天的行程后，有300名游客用“霸船”行为进行维权。
2015年8月31日，“海洋量子”号邮轮乘客下邮轮后在港口等待乘坐公共交通。来源：澎湃新闻
上海市旅游条例第59条中明文规定，邮轮旅游纠纷应当按照有关法律规定和合同约定处理。旅游者在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害邮轮公司、旅行社和其他旅游者的合法权益。
市旅游局也多次呼吁游客，不能通过这样的违法手段维权，应该理性、合法地维护自己的权益。
业内人士指出，目前游客依法维权有多种渠道，可与邮轮公司、旅行社协商解决，也可向市、区消保委或旅游质量监督所投诉、进行调解。若调解不成，还可向法院提起诉讼。
处理纠纷事件，请大家理性对待！
其实就在今年年初，不到7天的时间里，发生了三起中国游客在国外机场因航班延误问题引发的事件。
1月24日，日本东京成田机场，175名中国旅客因天气原因滞留登机口，与机场等方面发生冲突时一度合唱《义勇军进行曲》抗议。
如今换汤不换药
“战狼”式维权从机场变到了邮轮
这必须引起大家的反思
小新认为正如央视评论之前所说
祖国是你危难时的后盾，不是背锅侠。不合时宜上演“战狼”式爱国，动不动高喊“中国”，不仅无法得到国外机场的理解，同样无法得到国内同胞的认可。
央视“新闻1+1”截图
出门在外，中国游客的一言一行
都体现出中华民族礼仪之邦的文明之风
赢得各方尊重
应用实际行动来“唱响”国歌
从旅游文化而言
那才是真正的爱国
也才是真正的文明进步
遇事理性
合理维权
遇飞机晚点别再没事唱国歌了 听听业内人士怎么说
出国旅游最怕因大雪等天气原因造成航班延误。就在几天前，日本和斯里兰卡的机场都有航班延误发生，导致大批中国游客滞留机场，滞留在日本机场的游客竟然因不满唱起中国国歌，此举备受争议。身处他乡，归家心切，难免会有焦躁情绪，遇到此类情况该如何应对？
