北方地区多沙尘天气 青藏高原东部有雨雪天气
（原标题：北方地区多沙尘天气 青藏高原东部有雨雪天气）
中新网3月30日电 据中央气象台消息，未来一周，北方地区多沙尘天气，其中3月30日至4月2日，新疆南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部、宁夏、陕西北部等地有扬沙或浮尘天气。内蒙古西部局地有沙尘暴。此外， 3月30日夜间至4月1日，京津冀及周边地区中南部有轻至中度霾。
30日至31日，受东移高原槽影响，青藏高原中东部大部地区有小到中雪或雨夹雪天气过程，其中西藏北部、青海南部、四川西北部等地的局部地区有大雪。此外，30日至31日，贵州西部、广西西北部等地有中到大雨。
未来三天具体预报
3月30日08时至31日08时，新疆北部山区、青藏高原中东部、内蒙古东部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中西藏北部、青海南部局地有大雪；东北地区中部、西南地区东部、江南南部、华南北部等地有小到中雨，贵州西部等地局地有大雨。甘肃西部、内蒙古中西部等地有4～6级风；新疆南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。黄海大部海域、东海西部沿海海域将有大雾，能见度不足1公里。
3月31日08时至4月1日08时，新疆北部山区、青藏高原东部和南部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；东北地区东部、陕西南部、湖北西部、西南地区东部、江南中西部、华南北部等地有小到中雨，局地大雨。内蒙古中西部、甘肃中西部、宁夏等地有4～6级风；新疆南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。黄海北部和中部的部分海域将有大雾，能见度不足1公里。
4月1日08时至2日08时，新疆北部山区、青藏高原南部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪；新疆伊犁河谷、西南地区东部、江淮大部、江南大部、华南北部、辽宁东部、湖北南部等地的部分地区有小雨或阵雨，局地中雨。内蒙古、甘肃西部、东北地区中南部等地有4～6级风；内蒙古中西部、南疆盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。渤海东北部部分海域、渤海海峡、黄海大部海域将有大雾，能见度不足1公里。
影响与关注
1、30日夜间至4月2日京津冀地区霾天气及影响；
2、新疆南疆盆地、内蒙古、西北地区等地沙尘天气及影响；
3、新疆北部、西藏等地雨雪天气及可能引发的地质灾害等；
4、南方降雨天气及对春播的可能影响；
5、做好森林草原防火及海雾气象服务。
