女生疑考研复试遭淘汰与脸上胎记有关 校方:没歧视
（原标题：女生疑考研复试遭淘汰与脸上胎记有关，招考方：不存在歧视）
中国青年报3月30日报道，得知考研复试被刷，湖北中医药大学本科毕业生张群（化名）久久无法平静，她认为，落选可能与自己面部的胎记有关。
这块占了近半张脸的暗红色胎记，伴随了她24年。
张群报考的是华中科技大学同济医学院附属梨园医院（以下简称“梨园医院”）。3月29日，该院一名负责人回应称，“招考过程严格按照程序依规进行，对考生不存在面部缺陷歧视情况”。
张群出生于湖北省洪湖市的一个农村家庭，父母都是农民，家里还有个弟弟。因为这块胎记，她自小就受到嘲笑。为此，张群勤奋学习，立志长大后做医生，帮助更多的病人。2012年，她以理科540分的成绩，考取湖北中医药大学中西医临床专业（学制五年）。
2017年，张群本科毕业，开始了跨专业、跨校考研，每天早上5点起床开始背书，夜里11点才从图书馆回来。
初试成绩335分，张群“比较满意”。今年3月，她获得梨园医院2018年硕士研究生入学考试复试资格，分数比复试分数线高出35分。
进入梨园医院2018年硕士复试资格名单的，一共有21人。梨园医院公布的《2018年硕士研究生复试工作细则》显示，招录计划为19人。
张群报考的是内科学消化方向，这一方向复试考生共4人，她的初试成绩排名第二。
3月17日至18日，复试在同济医学院举行。
3月20日，考试组电话通知她“落选了”。
在《梨园医院2018年硕士复试拟录取名单及成绩公示》中，21名考生的复试结果显示，包括张群在内共两人“不录取”。
公示名单显示，考生每人最终的“加权成绩”由“初试总成绩/5×60%+复试总成绩×40%”计算而出，张群的成绩为68.96，排名第17位。
张群很疑惑：自己初试成绩并不差，而且复试后总成绩排名并不在倒数两名之内。她认为，落选与自己面部的胎记有关。
3月29日，中国青年报・中青在线记者来到梨园医院。该院一名负责人介绍，复试分为笔试、面试及英语口试多个方面，分别占复试成绩的比例为40%、40%、20%。
“复试专家组有5人组成，均系华中科技大学同济医学院第三临床学院专家，不存在对任何一名考生歧视或偏袒。”这名负责人介绍，“复试全程在电子监控下依规进行，可随时应对上级检查。”
具体到张群的复试成绩，笔试分数为29.6（满分为40），面试分数为31（满分为40），英语分数为11.3（满分为20），她后两项成绩排名均为最末一位。
上述负责人介绍，面试环节，专家组通过提问、交流和观察等方式，考核考生的人文素质、表达能力、沟通能力及本学科专业理论知识和应用技能掌握程度。
至于排名17为何未被录取，这名负责人介绍，内科学消化方向参加复试4人，但该方向“招录名额有限”。4人中，张群成绩排末位。
梨园医院研究生科工作人员介绍，拟录取名单出来后，曾第一时间劝解张群尝试争取调剂到其他学校。
张群介绍，她先后联系了省内外4所高校，其中已有3所明确拒绝。这几天，她尝试前往3家公司求职，均被婉拒。
张群的本科室友介绍，张群性格很坚强，脸上虽然有胎记，但刚上大学时，勇敢上台作自我介绍。她平时学习很刻苦，哪怕是冬天也每天6点多起床去学习，长期拿一等奖学金，与同学关系也很融洽。
这名室友希望，能有医学院校接受张群的调剂，让她圆梦。
