与你有关！这些法律法规4月起将开始实施
4月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。
全国性法律法规
每天最多500元！微信、支付宝静态扫码支付限额
条码(条形码、二维码等)支付规范自4月1日起实施。该规范规定，
静态条码防范能力为D级，无论使用何种交易验证方式，同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元；
使用动态条码支付的，风险等级根据交易验证方式的不同分为A、B、C三级，同一客户单日累计交易限额分别为自主约定、5000元、1000元。
静态条码：
就是长期不变有效的条码。我们经常可以看到一些便利店，烟店，甚至是流动车，地摊，出租车上等都贴有这种静态条码，只要拿出手机扫码一下就可以完成支付交易。
动态条码：
是指在使用条码收付款时，手机电子屏上的动态条码。动态条码是更新的，不容易被替换盗用。比如让商家扫描我们的条码支付形式，就是动态条码。
环保税开征我国已认定26万多户纳税人开缴
2018年1月1日起环境保护税法正式施行，我国有了首个以环境保护为目标的税种。环境保护税将于4月1日迎来首个征税期，目前全国各地税务机关共识别认定环境保护税纳税人26万多户，环保税实行按季申报。
环保税的纳税人，则是在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。这意味着，不直接向环境排放应税污染物的，不缴纳环保税。居民个人也不属于纳税人，不用缴纳环保税。
检举材料转给被检举人将追责
《司法行政机关信访工作办法》将于4月1日起施行。办法明确，司法行政机关工作人员在办理信访事项过程中将信访人的检举、揭发材料或者有关情况透露、转给被检举、揭发的人员或者单位的；对可能造成社会影响的重大、紧急信访事项和信访信息，隐瞒、谎报、缓报，或者授意他人隐瞒、谎报、缓报，造成严重后果的；作风粗暴，激化矛盾并造成严重后果的；打击报复信访人的，将给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
105种办税事项只需“跑一次”
为进一步方便纳税人办理税收业务、优化税收营商环境，国家税务总局日前编制了《办税事项“最多跑一次”清单》，对清单中列明的5大类105个办税事项将实施“最多跑一次”，其中发票挂失、自然人纳税人个人所得税自行纳税申报、开具个人所得税完税证明、《车辆购置税完税证明》补办等事项都在“最多跑一次”清单之列。据了解，这项规定将从4月1日起实行。
航班时刻资源向优质航线航点倾斜
为进一步推动航班时刻资源配置的公平、高效、竞争和廉政，促进航班运行的正常有序，深入推进民航业供给侧结构性改革，《民航航班时刻管理办法》近日印发，将于2018年4月1日起实施。
办法明确规定，根据航空企业配置基数与时刻效能配置系数的乘积，从大到小确定优先配置次序，航空承运人按照优先配置次序在航班时刻池中选择航班时刻。
保险资金运用管理办法4月1日起施行
新修订的《保险资金运用管理办法》自2018年4月1日起实施。
修订后的《管理办法》共六章、七十八条，从总体框架看，
一是明确保险资金运用形式，包括资金运用的范围和模式；
二是规范保险资金运用决策机制和运用流程；
三是强化风险管控机制，要求保险机构健全公司治理和内部控制，切实承担各项管理职责和防范相关风险；
四是明确监管机构对保险机构和相关当事人的违规责任追究。
我国对乘用车企业进行“双积分”管理
《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》自2018年4月1日起施行，该办法从两个方面进行积分核算管理，并纳入准入条件。其中境内各乘用车生产企业、各进口乘用车供应企业都作为平均燃料消耗量积分与新能源汽车积分的核算主体，单独实施核算。
对传统能源乘用车年度生产量或者进口量不满3万辆的乘用车企业，不设定新能源汽车积分比例要求；
达到3万辆以上的，从2019年度开始设定积分比例要求，2019、2020年度的积分比例要求分别为10%、12%，2021年度及以后年度的积分比例要求另行公布。
积分为负且未抵偿归零的企业，将调整生产或进口计划。
地方性法律法规
北京
实施新版医保药品名录
4月1日起，北京市人力资源和社会保障局发布的《北京市基本医疗保险工伤保险和生育保险药品目录》(2017年版)将开始实施，适用于北京市全体城镇职工、城乡居民等参保人员以及各级各类定点医疗机构，预计每年可减轻参保人员医药费负担超过5亿元。
据了解，新版医保药品目录纳入了国家新版医保药品目录内收载的药品和国家组织谈判的36种药品。与上一版相比，新版目录共增加476种新药(不含剂型)，医保药品品种由现在的2510种增加到2986种，其中西药1567种、中药1419种。新增的药品包括抗肿瘤新特药、治疗高血压、糖尿病等慢性病药品以及儿童用药等。
上海
外省市缴存职工购买自住住房将被纳入贷款范围
《上海市住房公积金缴存管理办法》《上海市住房公积金提取管理办法》《上海市住房公积金个人住房贷款管理办法》将于4月1日起正式施行。
其中，贷款政策明确，
外省市缴存职工在上海市购买自住住房将被纳入贷款范围；
提取政策支持上海市无房职工提取住房公积金支付房租，且允许职工委托提供宿舍住房的所在单位或者专业租赁企业集中递交申请。山西全面开展跨省居民身份证异地受理
根据日前下发的《关于在全省公安派出所全面开展居民身份证异地受理工作的通知》，山西省各级公安机关将成立工作专班，制定具体的工作方案，明确时间表和路线图，确保所有户籍派出所按期启动跨省居民身份证异地受理工作。
河北将对风景名胜区实行黄牌警告和退出机制
近日，河北省住房和城乡建设厅下发《河北省风景名胜区监督管理办法》。《办法》明确，从4月1日起对风景名胜区保护管理不力、重大违法违规行为不能有效查处或者拒不纠正等严重问题的，予以黄牌警告。黄牌警告一年内整改未达到要求的予以撤销。
