2018年即将走过1/4！明起这些新规影响你的生活
（原标题：明天起，这些新规将影响你的生活）
过完了今天，2018年也就走过了1/4。明天，我们将迎来4月，又有一批新规将正式实施：静态扫码支付每日限额500元，办税事项“最多跑一次”，检举材料转给被检举人将追责……
静态扫码支付每日限额500元
根据《中国人民银行关于印发<条码支付业务规范(试行)>的通知》，4月1日起，银行、支付机构应根据风险防范能力的分级，对个人客户的条码支付业务进行限额管理。其中，使用静态扫码支付的，同一客户单个银行账户或所有支付账户单日累计交易金额应不超过500元。
办税事项“最多跑一次”
国家税务总局发布的《办税事项“最多跑一次”清单》4月1日起施行。《清单》涉及5大类105个事项，纳税人办理此范围内的事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需到税务机关跑一次。
检举材料转给被检举人将追责
修订后的《司法行政机关信访工作办法》4月1日起施行。办法明确，司法行政机关工作人员将信访人的检举、揭发材料或有关情况透露、转给被检举、揭发的人员或单位的，或打击报复信访人的，将依法给予行政处分，构成犯罪的，依法追究刑责。
环保税开启首轮缴纳
环境保护税4月1日将迎来首个征税期。这是我国历史上首个以环境保护为目标的税种，实行按季申报，目前全国各地税务机关共识别认定环境保护税纳税人26万多户。
航班时刻管理办法实施
《民航航班时刻管理办法》4月1日起实施。办法对航班时刻分类管理、航班时刻历史优先权资格、航班时刻优先配置量化规则等做了明确规定和重大改革。
丢身份证不用再担心被盗用开卡
央行日前宣布，自4月9日起，将在公安部支持配合下，在天津市、山西省、福建省的中国工商银行、中国银行、中国建设银行开展失效居民身份证信息核查试点工作。后续，央行将总结试点经验，适时向全国推广。这也意味着，居民丢失了身份证，未来可能就不用再担心被人冒用办了信用卡。
股东不得违规干预保险资金运用
4月1日起施行的《保险资金运用管理办法》明确，保险资金运用应当坚持独立运作，保险集团(控股)公司、保险公司的股东不得违法违规干预保险资金运用工作。
禁渔期内严查违法违规捕鱼行为
根据《农业部关于实行黄河禁渔期制度的通告》，每年4月1日12时至6月30日12时为黄河禁渔期，禁渔期内禁止所有捕捞作业。在禁渔区和禁渔期内，因科学研究和驯养繁殖等活动需采捕黄河天然渔业资源的，须经省级以上渔业主管部门批准。
北京：实施新版医保药品目录
4月1日起，《北京市基本医疗保险工伤保险和生育保险药品目录》(2017年版)将开始实施。与上一版相比，新版目录共增加476种新药(不含剂型)。新增的药品包括抗肿瘤新特药、治疗高血压、糖尿病等慢性病药品以及儿童用药等。
上海：住房公积金新规施行
《上海市住房公积金缴存管理办法》《上海市住房公积金提取管理办法》《上海市住房公积金个人住房贷款管理办法》将于4月1日起施行。根据新规，外省市缴存职工在上海市购买自住住房将被纳入贷款范围，支持上海市无房职工提取住房公积金支付房租。
广东：校内课后托管可到18时
广东省教育厅关于做好中小学生校内课后服务工作的指导意见日前发布，明确校内课后服务时间原则上为正常上课日的早上上课前、中午及下午课后至18时，课后服务内容包括在校早午餐服务、午休和课后托管三项。指导意见自4月20日起实施。
湖北：保障房租满5年可买
《湖北省城镇保障性住房管理办法》4月1日起施行。办法规定，承租人连续租赁保障性住房已满5年、且符合保障性住房配售条件的，经市、县人民政府同意，可以购买承租的保障性住房。承购人购买保障性住房满5年的，可以转让保障性住房。
南京：划定长江岸线保护区域
《南京市长江岸线保护办法》将于4月10日起施行，办法将南京长江岸线划分为保护区、保留区、控制利用区和开发利用区，根据长江岸线保护和开发利用总体规划要求，严格实行分区保护。
