生态环境部回应环保志愿者被拘：当事人提行政复议
据中国之声《新闻纵横》报道，近期发生在广东茂名信宜市的一起环保纠纷，引发了公众热议。在昨天的生态环境部新组建后的首场新闻发布会上，有记者向生态环境部新闻发言人刘友宾抛出问题，如何评价广东环保志愿者雷萍被拘留事件？
生态环境部发言人刘友宾回答：“环保社会组织和环保志愿者是生态环境事业的同盟军，是一支重要的力量。许多环保社会组织和志愿者，积极投身生态环境事业，举报环境违法行为，依法维护公众环境权益，是政府力量的有效补充。总体上看，中国的环保社会组织还处在培育、发展阶段，专业化水平还不太高，力量还不够强大。我们认为，对环保社会组织和志愿者要多一些理解和包容，多一些关心和支持。同时，环保社会组织和志愿者也要依法依规开展活动，坚持实事求是，建设性地促进环境问题解决。”
雷萍做了什么？
雷萍是信宜当地人，2017年大学毕业后即开始从事环保公益工作。大学时雷萍参与揭露萤火虫产业链。2018年年初，雷萍向信宜人民检察院举报，当地“信宜大雾岭山下惊现一条牛奶河”，矛头对准了大成镇茂源石场。
2月1号，信宜市检察院认为大成镇茂源石场存在生态环境和森林资源遭到非法破坏的情形，市环保局、市林业局、大成镇人民政府存在不当履职的情形，致使国家和社会公共利益一直处于受侵害状态。信宜市检察院发出三份检察建议，督促大成镇茂源石场全面整改。
雷萍的努力获得初步成效，但好景不长，雷萍说，就在2月22号，当地一些村民向她反映，茂源石场又开工了：“22号发现这个情况的是向多位当地的村民求证的，然后当时也有现场的图片、视频。”
2月28号，雷萍在网上发布文章《大雾岭下又现牛奶河，绿水青山任其糟蹋，谁之责？》就在文章发布当天，信宜市环保、国土、林业等部门成立调查组，前往网络图文反映的地点实地勘查并走访附近的群众，调查过程依法形成书证、证人证言等相关证据。调查结果显示，茂源石场已于1月11日被职能部门责令停业整顿，网络图文中反映的溪流水体未见异常。因而当地公安机关以“散布谣言扰乱公共秩序”为名将雷某行政拘留10日。
雷萍提起了行政复议
信宜市政府发给中国之声的书面回应显示，3月16号，信宜市公安局依法对雷萍实施行政拘留，3月18号，公安机关依法依规对雷萍作出了暂缓拘留的决定。雷萍获得暂缓拘留已经12天了，但她还在为自己的事情奔走，雷萍告诉中国之声记者，她已经提起了行政复议：“第一，希望撤销行政拘留的处罚，希望他们同时发一个声明，就说明我造谣的事情（不存在）。第二，就是想要通过这是个事情，来让更多的志愿者以后就不要遇到这样子的情况。”
按照雷萍文章的表述，2月22号就发现石场复工，为什么2月28号才把文章发上网？雷萍表示，她一开始还是想通过法律途径解决：“因为我也有打电话给环保局，打电话给检察院，但是一直都没有收到什么回复，到28号我就想通过网上举报这种方式，提醒他们要监督一下这个石场的情况。”
采访中，雷萍告诉中国之声记者，自己发布文章时，确有不妥之处，她在图文当中选择的一张图片，并非当天拍摄的：“我想着它当天的情况跟之前差不多，在配图上就是比较随意一些，就用了之前的一张照片，但情况反应的都是真实的。”
雷萍的遭遇，也给广大投身环保事业的志愿者们提个醒，环境保护调查工作相当复杂，一张照片一段视频不意味着证据确凿，中国政法大学环境污染受害者法律帮助中心志愿律师戴仁辉提示，发现环境污染线索，调查取证工作相当复杂，民间力量此时该如何应对？戴仁辉给出建议：“有线索，先向有关机关反映或者举报。另外，要想获得确凿的材料，可以通过向环境主管部门申请信息公开，可以公开企业的排放数据、排污许可证、排放手续等。再者，就是从这些官方网站上获取企业被处罚的记录之类的。此外，诉讼过程、行政复议过程当中得到的各种材料也是没问题的。”
此外，在信宜市给中国之声出具的书面回应中写道：“目前，信宜市正在开展全面的环境污染整治工作，欢迎社会各界监督。事件已告一段落。我们将与环保社会组织和环保志愿者一起努力做好生态环境保护工作。”不过，对于记者从1月份关停大成镇茂源石场至今，对其如何进行处罚和监管等问题，并未作出回答。
