 蜜蜂“霸占”收费站了 过往司机缴费都胆战心惊 
（原标题： 蜜蜂又来“霸占”收费站了，过往司机缴费都胆战心惊 ）
现代快报讯 眼下春暖花开，不少养蜂人开始带着蜂箱开启了寻花的旅程。不过，在沿途收费站执勤的交警可就不好过了，这不，南京交警高速八大队所在的六合东收费站，收费岗亭的窗户紧闭，连过往缴费的司机都胆战心惊，这都是由于收费站被一群蜜蜂给"霸占"了。
据了解，每年开春后，就会有大量蜂农开着车，带着蜂箱外出采蜜。当车辆行驶至收费站时，蜂箱里的蜜蜂就会飞出来，因此收费站的收费亭、栏杆等处，都会盘旋着不少蜜蜂。加上交警身上的防护服是荧光绿色，非常吸引蜜蜂，稍有不慎，就有可能被蜜蜂蛰到。
事实上，类似的情况几乎每年都会出现。那么，为何蜜蜂喜欢在收费站停留呢?对此，有业内人士告诉记者，近几年越来越多的蜂农选择通过公路运输蜂箱。而运输过程中，蜂箱是不能关闭的，否则蜜蜂很有可能会死掉。因此车子开动时，风大凉快，蜜蜂不会乱飞，可一旦停下来，蜜蜂就会自己飞出来透气，这也就导致大量蜜蜂停留在了收费站。
蜜蜂虽然不会主动攻击人，但难免会有意外发生。该业内人士表示，要想清理这些蜜蜂，可以选择烟熏或者水冲的方式。
