鹦鹉案今终审宣判 被告人妻子:期待无罪 当庭释放
（原标题：鹦鹉案今终审宣判 被告人妻子：期待无罪 当庭释放）
据中国之声《新闻纵横》报道。今天下午两点半，深圳市中级人民法院将对两年前的“鹦鹉案”终审宣判。
案情回顾
2016年5月，深圳男子王某因涉嫌“非法出售珍贵、濒危野生动物及其制品罪”被刑事拘留。警方调查显示，王某此前售出的6只鹦鹉中，有2只为小金太阳鹦鹉，属于受保护物种。
“小太阳”鹦鹉，学名绿颊锥尾鹦鹉，因为个头不大，性情温顺而得到很多养鸟爱好者的青睐。2016年4月初，王某将自己孵化的两只学名为绿颊锥尾鹦鹉，以每只500元的价格出售给谢某某。同年5月17号，公安机关在王某宿舍查获该种鹦鹉35只，和尚鹦鹉9只，非洲鹦鹉1只，共计45只。这些鹦鹉都是列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二当中的。
去年5月，深圳宝安法院一审判决王某犯非法出售珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑五年，并被处罚金三千元。法院认为，王某售卖两只小太阳鹦鹉的事实清楚，证据充分，认定45只鹦鹉待售，属犯罪未遂，依法可减轻罚。王某不服上诉。
去年11月，深圳中院二审开庭。控辩双方争议焦点在于两只“小太阳”鹦鹉是否属于《刑法》所指的“珍贵、濒危野生动物”范畴。此前，一审法院根据最高人民法院的相关司法解释做出了“属于”的判定。而王某的二审辩护律师则认为，该条司法解释属于对刑法条文擅自所做扩大解释，违反了罪刑法定原则。深圳中院曾先后两次申请延长本案的审理期限。
王某的妻子任女士说，与一审的审理过程相比，在近一年，案件有一些新的变化：“原来一审只有五本案卷，后面检察院补充了三十六本。从他补充证据就能很明显地证明，一审的判决事实不清证据不足。不然的话，它二审检察院为何能补充三十六本出来呀，对不对？”
作为被告人的家属，任女士认为，即便补充的这三十六本证据材料，也是问题多多。比如，至今公诉方所提交的证据，都无法证明，用来定罪的鹦鹉，就是丈夫王某所饲养的：
谢某某，就是第一被告人，从买方谢某某他店里收缴的鹦鹉，是不是王鹏出售的。这个物证的话没有得到证实。就是没有经过辨认，物证是不同一的。王鹏养的鸟都有脚环号的，都有特殊的编码的，但是森林公安没有让她辨认实物，拿照片去辨认的。照片上面也没有这个编码，所以他根本不知道。定他罪的这个鹦鹉是不是王鹏的。
争议焦点
任女士认为，本案争论的焦点其实很简单：经人工驯养的野生动物，还属不属于法律所规制的野生动物的范畴。
根据最高人民法院的相关司法解释，刑法所规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物及驯养繁殖的上述物种。宝安区法院认为，本案所涉的鹦鹉虽然是人工驯养，但也属于法律规定的“珍贵、濒危野生动物”。
王某的二审辩护人、北京理工大学法学院教授徐昕告诉中国之声记者，首先，最高人民法院的动物案件司法解释，属于对刑法条文擅自所做扩大解释，违反罪刑法定原则，因而，从法理上来讲，法院不应当适用：“一审判决适用最高人民法院关于审理。破坏野生动物资源刑事案件，具体应用法律若干问题的解释。非常明显的违反上位法。他把驯养繁殖的动物，直接解释为刑法三百四十一条的珍贵濒危野生动物。这是和刑法相抵触的。”
据徐昕介绍，其实早在2016年3月，最高人民法院研究室就曾向国家林业局森林公安局作出过一个复函。徐昕说：“在法研[2016]23号文非常明确地指出了彻底解决当前困境的办法，要在修订后的司法解释中，明确对某些经过人工驯养繁殖、数量已大大增多的野生动物，附表所列的定罪量刑的数量标准仅适用于真正意义上的野生动物，而不包括驯养繁殖的。”
徐昕昨晚接受中国之声采访时称，作为辩护人，他认为，被告人王某无罪的事实和理由是充分的，认定王某构成犯罪的事实不成立，一审法院用来定罪所适用的法律错误，王某的行为也不具有社会危害性：“因为这个罪名它要求行为人必须明知行为对象是何物种，必须要明知它是珍贵濒危野生动物而非法出售。但是王某他其实并不知道他养的这个鹦鹉是所谓的CITES公约附录二的、人工驯养繁殖的也受到保护的这么一个物种。而且一般的公众都不太可能知道，这样的鹦鹉是珍贵濒危野生动物，因为市场上普遍有出售网上普遍有出售。王某存在违法性认识错误是不可避免的。”
今天下午的判决，究竟会给出被告人一个什么样的结局？作为被告人王某的妻子，任女士向中国之声记者表达了自己的愿望：“案卷里面这个证据链是达不到事实清楚、证据确实充分的，达不到定罪的这个标准。期待深圳中院有作为有担当，勇于纠错，宣告无罪，当庭释放。”
以事实为依据、以法律为准绳。客观公正的司法判决，不会因某些人或某些机关的意愿而改变。深圳鹦鹉案最终会得到什么样的终审判决，中国之声将持续关注。
鹦鹉案二审开庭 当事人讲述为什么养死过鹦鹉
2017年11月6日上午10时，备受关注的“鹦鹉案”的二审在深圳市中级人民法院公开审理。此前，深圳男子王鹏贩卖自养鹦鹉，被当地法院以非法出售珍贵、濒危野生动物罪，一审判处有期徒刑5年。一审判决后，王鹏提出上诉。
