白银杀人案今宣判 专家:捐器官表态不太可能减刑
（原标题：白银连环杀人案今宣判 专家：捐器官表态不太可能减轻刑责）
14年11命！3D起底“白银案”嫌犯高承勇人生轨迹
						（来源：original）
据中国之声《新闻纵横》报道，今天上午十点，白银连环杀人案，将在白银中级人民法院宣判。
被告人高承勇在1988年至2002年采用残忍手段杀害11名女性，破案跨度长达28年，一度被称为“世纪悬案”。2016年8月，甘肃公安部门利用DNA比对等新技术手段，终将犯罪嫌疑人抓获归案。高承勇被警方抓获后，经审讯，其对在1988年至2002年间残忍杀害11名女性的犯罪行为供认不讳。
2017年7月，白银市白银区人民法院对本案进行了不公开开庭审理。
中国政法大学刑事诉讼法教授洪道德分析，本案判处被告人死刑的可能性极大：“如果判决认定了被告人杀害了11个被害人，也就是说检察机关的起诉指控，基本上都被判决所认定的话。我个人认为，不论被告人还有没有一些其他的可以宽大处理的情节，比如说自首啊、坦白啊等等，都不足以抵消他犯下来的罪行。他的罪行太严重了，他的后果应该就是判处死刑立即执行，没有第二个选项。”
被告人曾表示，自己无力承担数十位受害人家属的索赔，称愿捐献自己的身体器官。洪道德告诉中国之声记者，被告人的这种表态不太可能减轻他的刑事责任，而且，能否成功捐献器官还要看医疗机构的检测：“被告人的器官最后能不能捐献得成，不完全取决于司法机关。进入到这个执行阶段，如果那个时候他本人还是有这样一种愿望，相关的司法机关会跟相应的医疗机构来进行联系，对他的器官进行医学上的检测，看看捐献有没有医学上的价值。如果有的话，再进一步双方之间的沟通。”
白银杀人案法警:高承勇曾试图自杀 开庭前用头撞墙?
2017年7月18日，备受社会关注的“白银连环杀人案”在甘肃省白银市白银区人民法院不公开开庭审理。嫌疑人高承勇被控故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪等四项罪名。被告人高承勇的辩护律师朱爱军告诉记者，按照案发时间顺序，当天审理了检方起诉的11起犯罪事实中的7起，“高承勇在庭审中对指控的犯罪事实全部承认。”其曾试图自杀，开庭前用头撞墙。
