老人因儿子拒不还钱 持刀到学校将孙子刺伤报复
（原标题：湖南新化一老人因儿子拒不还钱，持刀到学校将孙子刺伤报复）
湖南新化一老人因儿子拒不还钱，持刀到学校将孙子刺伤报复
						（来源：~）
澎湃新闻3月29日下午从湖南娄底新化县多个官方渠道证实，一名老汉29日中午持刀闯入新化上梅镇一所小学，将课间休息的一名男生刺伤。被刺男生系行凶老人孙子，目前该老人已被警方控制。
多名新化县官方人士介绍说，29日11时许，新化县炉观镇一居民刘某某（男，1957年出生）携带一把水果刀来到新化县上梅镇一所小学一间教室，趁下课间隙，将其孙子（11岁，该校学生）刘某刺伤，原因是其子刘某富（学生父亲）拿了其六万元钱。刘某某向刘某富要钱遭拒，就将火发到孙子刘某身上实施报复。
新化县官方人士介绍，目前刘某某已被公安机关控制。案情发生后，学校医务室以最快的速度为受伤的孩子包扎伤口，现在新化县中医院手术治疗，无生命危险。目前新化教育局已紧急动员，积极准备为孩子们进行心理疏导。
老人以送饭为由进入小学 用水果刀将11岁孙子捅伤
3月29日，湖南新化县一名老年男子以送饭为由进入小学将正在上五年级的11岁孙子刺伤。新化县相关部门工作人员称，目前，受伤男孩已无大碍，伤人者系男孩亲爷爷，目前已被警方控制，事件原因正在调查中。
