高云翔涉性侵被捕 唐德影视跌停8亿元市值蒸发
（原标题：高云翔出大事了！唐德影视应声跌停，8亿元市值蒸发！）
曾经，一部电影的热映能够将一家上市公司股价拉出好几个涨停，而如今，一位演员涉嫌“性侵”事件也能让一家公司“连坐”跌停。
3月29日上午11时左右，唐德影视（300426）突然连续跳水，当天下午股价更是躺在跌停板难以翻身。
▲唐德影视29日股价走势
另外一家电视剧上市公司慈文传媒（002343）当日也出现了5%的下跌。
▲慈文传媒29日股价走势
而造就上述事件的正是当日一则看似不太起眼的八卦新闻。
▲外国媒体报道高云翔案
唐德影视股价跌停
3月29日上午，在《芈月传》中与孙俪搭戏的高云翔被外媒曝出涉嫌“性侵”一女子，该女子报警称，她和高云翔以及另一名叫wang jing的男子进入酒店房间内，两人对自己实施了性侵。
目前两人于周三在悉尼中央地方法院通过监狱内的视频出庭，两人律师称将做无罪辩护，并在日后申请保释。而后有媒体了解到，悉尼当地法院拒绝保释，将于4月6日重新开庭审理。
北京时间3月29日下午13：33分，高云翔工作室便发布微博声明，称：
近日，本工作室艺人高云翔在澳洲工作期间接到合作方某负责人相关指控，网络上随即出现诸多与之有关的不实消息。目前澳洲警方已经介入核实情况，请大家在警方给出定论前不要擅加揣测。
▲图片来源：高云翔工作室微博
高云翔的妻子董璇随后转发该条微博，称“抱歉让大家担心了，我相信他。”
但资本市场的反应依然无情。3月29日，唐德影视上午尾盘便突然大幅杀跌，随后下午开盘不久便触及跌停，全天损失了超8亿元市值。范冰冰和赵薇均是唐德影视的股东。
▲唐德影视十大股东（截至2017年9月30日）
而唐德影视盘后的龙虎榜数据显示，当日净卖出1660万元，卖出前五名中有四个为机构席位。
高云翔涉嫌“性侵”为什么会殃及这家上市公司唐德影视？
尽管唐德影视方面向每日经济新闻记者表示，高云翔并非自己公司的艺人。但唐德影视今年、备受市场关注的一部古装大戏――《巴清传》（又名《赢天下》），是由范冰冰和高云翔担任的男女主角。同时，高云翔与妻子董璇合作并在澳大利亚拍摄的《阿那亚恋情》也是由唐德影视参投，且该剧于3月26日才刚刚杀青。
▲图片来源：高云翔微博
与此同时，慈文传媒的《哪吒与杨戟》主演名单中也有高云翔，受此牵连，慈文传媒29日股价也下挫了5%。
慈文传媒也向每日经济新闻记者回应：
此事有待政府部门的权威论断，目前公司没有接到任何有关通知。如果后续有通知，公司会按有关部门要求办。但不会影响公司利润。
演员需提高自身素养
值得一提的是，唐德影视今年的大戏《巴清传》本计划今年春节期间上映，但是因为诸多复杂的原因，尚未顺利播出，如今高云翔涉嫌“性侵”事件是否会再次对《巴清传》的播出产生阻碍，仍是未知。
▲《巴清传》剧照（范冰冰微博/图）
公告显示，唐德影视占《巴清传》70%的投资，所以在最终收益分成中，唐德影视也将收获“大头”。
2017年11月21日，唐德影视发布公告称，《巴清传》的最终售卖情况以及锁定收入情况：
江苏卫视和东方卫视获得首轮播映权，费用均为2.325亿元，合计4.65亿元；网络版权则被优酷以单集800万元，暂定60集共计4.9亿元高价拿下。
从今年2月底唐德影视发布的公司快报看，公司2017年最主要的剧集来源就是《巴清传》，至于其他剧集储备：《东宫》《蔓蔓青萝》《阿那亚恋情》等，与《巴清传》完全不是同一量级。
如若剧集不能播出，唐德影视很可能还要向播放平台支付违约金并赔偿相关损失。
▲图片来源：唐德影视公告
除此之外，高云翔还参演的作品包括：
由DMG印纪娱乐出品的《不婚》，由海润影视出品的《北上广的四季沐歌》《探戈》，由山东影视出品的《惊天岳雷》都将可能受到牵累。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，广电总局2014年9月29日便下发“封杀劣迹艺人”的通知，“吸毒”“嫖娼”行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。除此前提及的电视剧作品外，由“劣迹艺人”参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等被要求暂停播出。
并且，按照广电总局最新的规定，坚持做到“四个坚决不用”，即对党离心离德、品德不高尚的演员坚决不用，低俗、恶俗、媚俗的节目演员坚决不用，思想境界、格调不高的节目演员坚决不用，有污点有绯闻、有道德问题的演员坚决不用。
对于演员来说，也需要提高自身素养，传递社会正能量。
