＂白银连环杀人案＂今日将宣判 嫌犯高承勇杀人辱尸
（原标题：甘肃“白银连环杀人案”今日将公开宣判）
中新网客户端北京3月30日电 备受社会关注的甘肃“白银连环杀人案”今日将宣判。据白银市中级人民法院此前发布的消息，今日10时，该院将公开宣判被告人高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体一案。
资料图：2017年7月18日上午9时，“白银连环杀人案”在甘肃白银市白银区人民法院第一法庭不公开开庭审理。崔琳 摄
1988年至2002年，甘肃白银市和内蒙古包头市接连发生11起强奸残害女性系列杀人案，导致11名女性被害，受害人中还包括一名8岁的女孩。该案于2001年8月被列为公安部部督案件。
十多年过去，当社会公众认为这起案件将成为悬案的时候，2016年8月26日，犯罪嫌疑人高承勇在白银市工业学校一小卖部被警方抓获。
据报道，案发后，警方对凶手的追踪一直没有停止过，警方从被害人的社会关系入手调查，并根据犯罪现场对凶手进行刻画，将嫌疑人圈定为1966年至1974年出生的男性。后来，这一范围扩大至1958年到1975年出生的男性。追凶20多年，人工对比至少十万枚指纹。
资料图：2017年7月18日至19日，白银市中院对高承勇案一审不公开开庭审理。白银市中级人民法院
据当年参与白银连环强奸杀人案专案组的警官介绍，抓获高承勇，突破口是家族基因比对。高承勇家族的一个人被外地警方抓获后，在比对基因时发现该人基因和白银连环强奸杀人案嫌疑人基因相似度很高，办案机关在海量信息中找到与高承勇相关的关键信息，通过提取他的指纹和DNA，与当年命案现场留下的指纹和DNA进行信息比对，就此确定了他的嫌疑人身份。
白银市中级人民法院此前介绍，被告人高承勇涉嫌故意杀人案，由白银市公安局侦破，其于2016年8月27日被白银市公安局刑事拘留，同年9月30日被白银市公安局逮捕。随后，白银市人民检察院以被告人高承勇犯故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪，向该院提起公诉。
2017年7月18日至19日，白银市中级人民法院在白银市白银区人民法院第一法庭，对被告人高承勇故意杀人、强奸、抢劫、侮辱尸体及刑事附带民事诉讼一案，一审不公开开庭审理。
2017年7月20日，甘肃省高级人民法院向外界披露，在整个庭审过程中，合议庭坚持以审判为中心的刑事诉讼制度有关规定，充分保障被告人和各方诉讼参与人的诉讼权利。鉴于此案案情重大、疑难、复杂，依法依规宣布休庭，择日公开开庭宣判。
资料图：图为被告人高承勇向被害人家属鞠躬致歉。白银市中级人民法院
根据白银市人民检察院起诉指控：1988年5月至2002年2月间，被告人高承勇以谋取钱财、强奸妇女、满足变态心理为目的，在甘肃省白银市、内蒙古自治区包头市采取尾随女性、入室作案等方式，实施故意杀人、强奸、抢劫及侮辱尸体犯罪，共致11名女性被害人死亡（白银区10起、内蒙古包头市昆都仑区1起）。
公诉机关指控认为，被告人高承勇故意非法剥夺他人生命，以暴力手段强奸妇女、劫取财物，侮辱及故意毁坏尸体，其行为应当依法以故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪及侮辱尸体罪追究其刑事责任，且被告人高承勇一人犯数罪，应数罪并罚。
高承勇将受到怎样的法律制裁，今天将有答案。
白银杀人案法警:高承勇曾试图自杀 开庭前用头撞墙?
2017年7月18日，备受社会关注的“白银连环杀人案”在甘肃省白银市白银区人民法院不公开开庭审理。嫌疑人高承勇被控故意杀人罪、强奸罪、抢劫罪、侮辱尸体罪等四项罪名。被告人高承勇的辩护律师朱爱军告诉记者，按照案发时间顺序，当天审理了检方起诉的11起犯罪事实中的7起，“高承勇在庭审中对指控的犯罪事实全部承认。”其曾试图自杀，开庭前用头撞墙。
关于白银连环杀人案你可能不知道的细节
14年杀害11人，白银连环杀人案嫌疑人高承勇一直没有四处逃窜背井离乡，甚至就生活在他作案最多的白银市。从第一次作案到被捕经历了28年，这件连环杀人强奸案的真相随着高承勇被捕，正在被一点点揭开，其中一些令人震惊。
