窃贼2次行窃同一小区同一单元 因杀马特发型被锁定
（原标题：2次行窃同一小区同一单元 窃贼因杀马特发型被锁定）
3月20日，金牛公安分局成功破获一起系列入室盗窃案，抓获的犯罪嫌疑人目前因涉嫌入室盗窃罪被依法刑事拘留。
3月11日，金牛公安分局接到报警，蜀汉路一小区住户家中发生入室盗窃案，金牛公安分局刑警大队和黄忠派出所民警立即赶往现场进行侦查。据办案民警透露，经受害人描述，盗贼是趁晚上熟睡后，翻窗进入家中实施盗窃。此次被盗物品包括：两部手机、一台笔记本电脑、一台摄像机以及两瓶白酒。
3月16日，金牛警方再次接到报警，嫌疑人的作案手法与前一起非常相似，并且作案的是同一小区同一单元的一楼与二楼，这次被盗走了两部手机和人民币3000余元。
由于该小区的监控长期损坏，民警只能靠走访调查和查看周边监控来寻找线索。经过对案发地周边大量走访和调取社会监控，通过其又长又浓密的“特别的发型”，办案民警终于成功发现并锁定嫌疑人踪迹。
最终，将嫌疑人的落脚点锁定在了一环路北一段某小区内。在3月20日凌晨三点多，民警将其成功抓获，并追回部分被盗财物，两起案子总共被盗财物价值6万元左右。
经过调查，犯罪嫌疑人因为涉嫌盗窃被浙江省绍兴市公安局列为网上在逃人员。嫌疑人具有一定的反侦查意识，独自一人通过破损的围栏翻入小区，专门找低层未关好门窗的住户，戴着手套在住户熟睡时实施入室盗窃，并将偷来的物品进行变卖。
警方提示：住户家中一定要注意关好门窗，以防给犯罪分子可趁之机。家中贵重物品一定要保管妥当，最好放在保险柜一类防盗措施的收纳柜中，不要随意摆放。
