杨幂陷＂诈捐门＂ 中间人失联被列失信被执行人名单
（原标题：承诺捐赠未兑现杨幂陷“诈捐门”）
2015年杨幂到成都宣传新片，片中她饰演盲人，现场安排了成都特殊学校的学生和杨幂互动。杨幂现场提出捐献100根盲杖、50台盲人打字机。图/视觉中国
杨幂工作室回应捐赠事件时表示，正在积极协调购买产品，并有专人负责购买和运送。微博截图
李萌向多位残障人士借钱，但至今未归还，已被法院列入失信被执行人名单。受访者供图
多名“轮椅天使”工作人员及与李萌相熟的人士称，尽管活动频率很高，但未见过“轮椅天使”有实际捐赠；此外，李萌与多名残障人士借款，并一直未归还。因为借贷纠纷，拒不履行还款义务，李萌于2016年7月27日被北京西城法院列入失信被执行人名单。新京报记者调查发现，杨幂“诈捐门”背后，一个名为李萌的男子时时出现。李萌公开身份是“中国轮椅天使”推广人，并多次以这一身份，组织残障人士参与明星见面会，并频频组织公益活动。
杨幂工作室一名工作人员表示，已联系好厂商订货生产，大约需要30天才能完成捐赠。
两年多没到的捐赠
2015年10月21日，影片《我是证人》在成都举行发布会，片中，杨幂饰演一位盲人。当天的活动现场，主演杨幂在台上表示，因为出演这部电影，自己开始关心盲人群体，并现场提出，将为成都市特殊教育学校的盲人学生，捐献100根盲杖、50台盲人打字机。
宣传会现场，来自成都市特殊教育学校的盲童向杨幂表示感谢，并当场朗读感谢信。
这一幕，事先已经过排练。成都市特殊教育学校办公室一名负责人介绍，2015年10月的一天，影片成都发布会开始前，一名自称“李萌”的人致电学校，表示杨幂将在成都举办新片宣传活动，可以在现场为盲人学生进行捐赠，并进而询问校方的需求。上述负责人介绍，收到这一电话后，校方即安排盲生部与李萌接触，并初步达成“100根盲杖、50台盲人打字机”的捐赠意向。
不过，一直到两年多后的2018年3月28日，杨幂承诺捐赠的物资，始终都没有到达成都市特殊教育学校的盲生手中。校方称，曾多次询问李萌，却总被回复会“尽快尽快”，但捐赠始终没有真正落实。
一时间，关于杨幂涉“诈捐”传闻，在网络引发关注。27日，杨幂工作室通过微博回应此事称，因成都特校不能直接接受捐款，校方推荐通过中国盲文出版社购买产品。目前，出版社正协助与厂家确定库存及到货时间，“信息确定后即可与我们签订采购合同，我们会立刻付款购买。”
昨日，杨幂工作室一名工作人员告诉新京报记者，目前工作室已经与盲人打字机厂商，以及成都市特教学校联系。由于盲人打字机需要从国外订货生产，大约需要30天才能完成捐赠。
失联的“中间人”
实际上，李萌并非杨幂工作室人员，在整个捐赠中，他的身份始终是“中间人”。
上述杨幂工作室人员介绍，李萌于2013年左右，以“轮椅天使推广人”的身份，主动与工作室取得联系，并推荐一些公益活动。《我是证人》的成都宣传活动中，增加对盲生进行捐赠这一环节，即是李萌主动提出，此后则由其与校方联系，充当捐赠的中间人。
杨幂工作室人员表示，李萌与工作室有过几次合作，一般有两种方式，如果是工作室主动做的活动，会将钱先给李萌，如果是李萌组织的公益活动，杨幂“认捐”后，李萌需要在捐赠完成后到工作室报账。“还是比较信任的”，但由于李萌并未继续处理捐赠事宜，因此对成都特教学校的帮助工作就被搁置一旁。
杨幂工作室方面承认在这件事上，并未有款项上的支出。
此前，李萌向媒体回应捐赠事件时称，自己“吃了不该吃的亏，这个事件还涉及了其他多个部门和方面。”李萌表示，自己与许多艺人都有合作，在与杨幂合作期间，以“中国轮椅天使公益协会推广人”身份出现，但现在身份和行业都已经变更。
多家媒体报道，李萌的公开身份，是“中国轮椅天使公益项目”推广人。在此之前，曾多次通过明星义卖、现场认捐等形式，开展公益推广活动。这些活动的参与嘉宾，则包括多位知名演艺界人士。李萌的个人微博中，也多次发布与明星有关的公益活动信息。
昨日，新京报记者多次拨打李萌的电话，发现其已经停机。杨幂工作室也表示，目前无法与李萌取得联系。
组织残障人士与明星见面
微博认证信息中，李萌自称中国轮椅天使公益项目创始人，电影策划人。多位与李萌有交集的人士回忆，出生于1984年的李萌，以“公益人士”身份，频频与演艺圈接触，举办多种活动。
张薇是一名残障人士，出行需要借助轮椅。在一次聚会中，张薇认识当时正在做藏药生意的李萌。张薇的印象中，李萌身高一米七左右，身材消瘦，戴一副眼镜。见到张薇后，李萌显得很热情，主动前来攀谈。此后，李萌以志愿者身份，多次参加残障人士聚会。
在一次聚会上，李萌表示自己正在做“轮椅天使”推广，并进而提出举办一次“轮椅选美”的活动。
张莉莉正是在“轮椅选美”活动上认识李萌。在参赛表上填写信息后，李萌邀请张莉莉“入伙”。张莉莉告诉新京报记者，此后，自己作为“谈判大使”，多次以“轮椅天使”工作人员的身份，参与慈善机构的谈判、充当明星见面会的嘉宾。这些活动中，李萌一般不会出面，而是让坐在轮椅上的张莉莉，与对方就捐赠金额、细节等进行商谈。
同样，李萌也向张薇发出了邀请。在李萌建立的“轮椅天使”微信群内，不少与张薇、张莉莉一样的残障人士，获得的工作也大同小异:作为嘉宾与明星见面，参加各种宣传推广活动。
张莉莉说，李萌会定期在微信、微博上举办“轮椅天使”、“轮椅模特秀”等活动评选，并承诺颁发奖金，但直到自己于2017年10月离开，从未听说过有人获得奖金。
被列入失信被执行人名单
尽管不时举办活动，但多名与李萌有交集的人士称，往往到确定意向时，李萌会告诉“轮椅天使”工作人员，对方“没诚意”，这些捐赠便不了了之。
张莉莉说，自己曾受李萌指派，去参加对一家盲人图书馆的捐赠谈判，准备购买器械。谈判很顺利，盲人图书馆合同已经发给李萌，但李萌最终以捐赠者“尾款没到”、“对方没有诚意”等理由，将这一活动取消。
多名参与“轮椅天使”的残障人士说，李萌曾许诺，给参加明星见面会的残障人士报酬，但始终未能兑现。此外，李萌曾与多名残障人士借款，并一直未归还。
张薇介绍，2010年10月18日，李萌以“活动没有进展，需要钱办公益活动”为由，向其借款4万元，至今未归还。
裁判文书网信息显示，北京西城法院于2014年6月6日，对李萌与张薇的借贷纠纷作出一审判决，要求李萌在10日内还款。判决书显示，李萌并未出庭应诉。
张薇说，自2014年以后，自己再无法联系上李萌。张莉莉则称，自2014年5月加入“轮椅天使”，直到10月离开，原本李萌承诺的每月1.5万元工资，实际从未发放。
在“轮椅天使”群内，多人向新京报记者展示李萌出具的欠条。西城法院官网信息显示，由于债务纠纷一直未能履行还款义务，李萌于2016年7月27日，被列入失信被执行人名单。
