日媒:美欲为对华贸易谈判定期限 中方称谈判有原则
（原标题：日媒：美欲为对华贸易谈判定期限 中方称谈判是有原则的）
漫画：壁垒 新华社发 赵乃育 作
参考消息网3月31日报道 日媒称，围绕美国对中国进口商品加征关税，美国贸易代表办公室（USTR）代表罗伯特・莱特希泽显示出与中国的谈判限期“2个月”的意向。其中透露出的目的是希望通过设置一定的谈判期限来让中方做出最大限度让步。中国在对通过谈判方式解决问题表示欢迎的同时，要求进行“平等谈判”。中美两国在短期内发动贸易战的风险虽然出现减小，但围绕截至“6月左右”的期限，两国必将展开激烈的博弈。
《日本经济新闻》网站3月30日刊登题为《限期谈判！美国对华缓兵之计能奏效吗？》的报道称，美国贸易代表办公室将在4月6日前公布制裁关税产品清单的草案。莱特希泽3月28日表示，“为公众评论设置了60天的期限”。此前设置的评论期为30天。预计如果正式启动对中国产品加征关税要到6月份左右。
报道称，美国总统特朗普要求中方给出具体措施以使美国对华贸易逆差减少1000亿美元。似乎正要求中方降低汽车关税和扩大进口美国制造的半导体。关于能否通过谈判来避免启动征税，莱特希泽表示“存在希望”。
莱特希泽称：“两国间的紧张气氛仍然会继续存在，但多年以后我们非常有可能最终抵达一个理想的地方”。
报道分析，一方面，中国并不希望与美国发生贸易战，寻求通过对话解决问题。中国商务部发言人高峰在29日的记者会上表示，“中方谈判磋商的大门始终是敞开的”，对美国积极谈判的姿态表示欢迎。同时强调“谈判是有原则的”，对美国提出了以下两点要求。
首先，美方必须收起无视世界贸易组织（WTO）规则的单边主义和贸易保护主义的做法。其次是双方平等互利磋商。高峰表示，“中方不会接受在单方胁迫下展开的任何磋商”。批评了美国以加征关税为手段胁迫中方让步的姿态。
报道称，中国已公布了对葡萄酒和猪肉等128种美国产品加征关税的清单，计划对这些产品最高征收25％的关税。关于征收关税的时间，高峰表示，“公众评论期到3月31号截止，评论期结束以后，我们会根据收集到的有关评论意见，及时进行评估，适时发布正式实施的时间。”
