俄媒：俄农产品有机会在华“挤走”美国货？
（原标题：俄媒关注中美贸易摩擦：俄农产品有机会在华“挤走”美国货？）
23日，顾客走过北京一家超市的美国进口坚果货架。（美联社）
参考消息网3月31日报道 俄媒称，俄罗斯农产品可将美国商品挤出中国市场。由于与中国的贸易战，美国农产品生产商或离开中国市场，俄生产的猪肉、大豆和葡萄酒尤其有巨大机会填补空缺。
据俄罗斯《消息报》网站3月30日报道，北京可能提高美国产品的进口税，以回应华盛顿对中国、俄罗斯及一系列其他国家的钢材和铝实施的保护性关税。首批遭到北京回击的将有美国的食品。相关部门的消息人士对本报表示，对俄来说该局势开辟了“一定前景”。
报道称，中美贸易战3月23日正式打响，当时华盛顿开始对包括俄在内的一系列国家的钢材和铝实施高关税（分别为25%和10%）。限制措施对欧盟国家在最后一刻推迟至5月1日，遭受主要打击的是中国。
中国的回应是决定对128项美国商品征收15%-25%的关税，总金额达30亿美元。清单当中包括美国的钢材和铝，以及各种食品（水果、葡萄酒、大豆、猪肉）。这暂时是初步清单，但中国商务部承诺到3月31日时敲定最终清单。
“俄罗斯支柱”中小企业联合会会长亚历山大・加里宁对本报表示，“贸易战将致使中国寻找其他更有预见性的市场供应商。要知道总是有选择，而这个选择会有利于像伙伴一样与你来往的人，感觉可靠和相互尊重”。
这位专家强调，对中国而言俄罗斯曾一直是这样的伙伴。加里宁表示，比如现在俄生产者出现了占据猪肉市场的机会，该市场此前由美国把持。
加里宁指出，“这对俄农业来说将是巨大利好”。
报道称，俄猪肉目前尚未对中国市场供应，但俄农业部消息人士对本报透露，两国代表已在研究该问题。
俄有关部门的高层人士向本报证实，美国的对华限制措施为相当多种类的俄农产品打开了中国市场。此外，这或提高俄生产的高科技管材类产品的市场份额――北京同样计划对美国的同类产品提高关税。
消息人士指出，“同时有向中国市场推广克拉斯诺达尔边疆区和克里米亚葡萄酒的机会”。
报道称，中国酿酒葡萄种植面积世界第二，仅次于西班牙，葡萄酒产量位居世界第7，并且在内需增长的背景下葡萄酒进口量连年增长。来自加利福尼亚的葡萄酒占了不小比重，如今有被中国列入限制措施的风险。
“商业俄罗斯”组织联合主席安德烈・纳扎罗夫对本报说：“限制措施为俄罗斯、尤其是克里米亚的葡萄酒酿造商进入中国市场打开了机会。目前俄位列中国20大贸易伙伴之一。考虑到中俄合作和发展联合项目的能力，俄应至少跻身5大伙伴国。”
俄科学院远东研究所中国社会经济研究中心主任安德烈・奥斯特罗夫斯基则指出，加强俄在中国大豆市场的地位最有价值。简言之，大豆是美国对华出口的关键商品之一。
这位专家对本报说：“从价值上看，中国的三大进口商品是电脑主板、石油和大豆。2017年中国进口了9500万吨大豆。而俄有强大的市场――克拉斯诺达尔边疆区、阿穆尔州、滨海边疆区和阿尔泰边疆区。”
报道称，由于华盛顿实施保护性壁垒和北京采取反制措施，美国企业也感受到失去中国市场的危险，特朗普的保护主义政策显然不受他们欢迎。（编译/黎然）
