马建堂任国研中心党组书记 王安顺改任党组成员
（原标题：国家行政学院常务副院长马建堂出任国研中心党组书记、副主任）
国家行政学院常务副院长马建堂出任国研中心党组书记、副主任
马建堂 视觉中国 资料图
国务院发展研究中心(以下简称“国研中心”)人事调整信息出炉。
澎湃新闻记者3月30日查询发现，国研中心官网“中心领导”栏目已于近期更新。根据更新后的信息显示，原任国家行政学院党委副书记、常务副院长的马建堂已调任国研中心党组书记、副主任。
公开简历显示，马建堂，男，1958年4月生，汉族，山东滨州人，毕业于中国社会科学院研究生院，经济学博士，1985年3月参加工作，1983年7月加入中国共产党。
马建堂早年就曾在国务院发展研究中心任职，曾任市场所副所长(主持工作)、宏观调节部部长，后赴原国家经贸委、国资委工作。2004年2月，马建堂调任青海省省长助理、省政府党组成员，同年年底升任青海省副省长。
2007年11月，马建堂跻身青海省委常委，一年后奉调回京，出任国家统计局党组书记、局长。2015年4月，马建堂改任国家行政学院党委委员、常务副院长，一年后出任该学院党委副书记。
在本轮中央和国家机关机构改革中，将中央党校和国家行政学院的职责整合，组建新的中央党校(国家行政学院)，实行一个机构两块牌子，作为党中央直属事业单位。已在国家行政学院任职近3年的马建堂也重回国研中心任职。
随着马建堂的职务调整，原任国研中心党组书记的王安顺已改任国研中心副主任、党组成员（正部长级）。
国研中心党组原书记王安顺改任中心正部长级副主任、党组成员
原任国家行政学院党委副书记、常务副院长的马建堂调任国务院发展研究中心(以下简称“国研中心”)党组书记、副主任之后，该中心人事联动调整信息已公布。
澎湃新闻记者3月30日查询发现，国研中心官网“中心领导”栏目已于近期更新。根据更新后的信息显示，原任国研中心党组书记的王安顺已改任国研中心副主任、党组成员(正部长级)。
王安顺 人民网 资料图
公开简历显示，王安顺，男，汉族，1957年12月生，河南辉县人，1984年3月加入中国共产党，1975年7月参加工作，南开大学政治经济学专业毕业，在职研究生学历，经济学硕士，经济师。
王安顺此前曾任北京市委副书记、市长，2016年10月调任国研中心党组书记。
目前，国研中心领导包括：中心主任、党组副书记李伟，党组书记、副主任马建堂，副主任、党组成员：王安顺(正部长级)、张军扩、张来明、隆国强、王一鸣，党组成员余斌。
