外交部回应天宫一号再入大气层:会同有关国家联系
（原标题：外交部回应天宫一号再入大气层：会及时同有关国家保持联系）
外交部网站 图
外交部网站3月30日消息，外交部发言人陆慷主持例行记者会。
问：据报道，中方表示，中国天宫一号目标飞行器可能会在31日再入大气层。中方目前是否掌握它可能从哪里再入大气层？中方认为飞行器坠落后将对坠落点周围地区有何影响？中方是否已就此与有关国家进行了沟通？
答：有关具体情况建议你关注中国载人航天工程官方网站和联合国外空司网站。
中方高度重视天宫一号再入大气层，一直按照相关国际公约和国际惯例，本着高度负责的精神处理此事。中方已多次向联合国外空司通报有关情况，保持信息公开透明。我们也会视情在必要时与有关国家进行沟通。
问：天宫一号再入大气层烧毁的过程中，碎片坠落在地上的可能性有多大？
答：我刚才已经说过了，中方高度重视天宫一号再入大气层，我们也及时向联合国外空司通报有关情况。随着天宫一号可能进入大气层时间的临近，中方也会根据需要调整向联合国外空司通报信息的节奏。在这个问题上，中方本着高度负责的态度，保持信息公开透明。我刚才也说了，如果有需要，我们会及时同有关国家保持联系。
至于你问到的一些非常具体的问题，这些是很专业的东西，我也不太清楚。你可以去查阅中国载人航天工程官方网站，也可以查阅联合国外空司网站。
