王毅:要促进贸易投资自由便利化 支持多边贸易体制
（原标题：王毅出席大湄公河次区域经济合作第六次领导人会议）
新华社河内3月31日电 3月31日，国务委员兼外交部长王毅在越南河内出席大湄公河次区域经济合作（GMS）第六次领导人会议。
王毅在致辞中表示，大湄公河次区域经济合作已走过25年历程，成长为亚洲增长动能最强、合作势头最好的次区域。我们应总结经验，把握机遇，开辟次区域发展新局面。要推动更加强劲的经济增长，在挖掘增长新动能方面闯出新路，向创新要动力，向变革要效益。要构建更加开放的合作格局，不断促进贸易和投资自由化和便利化，支持多边贸易体制，推动经济全球化朝着开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。要打造更加联动的互联互通网络，重点推进重大项目建设，充分释放互联互通振兴经济、改善民生的潜力。要深化更加紧密的伙伴关系，坚持相互尊重、平等相待，包容互信，在合作中谋求双赢、共赢，走共同发展、共同繁荣的道路。
王毅表示，根据中共十九大作出的部署，新时代的中国将全力追求高质量发展，进一步深化改革开放，不断深化同周边国家互利合作。次区域国家是“一带一路”建设的天然伙伴，也是首要受益对象。我们将推动次区域合作与“一带一路”倡议对接，实现协同联动发展。我们要把政策对接做实，把经济走廊走活，把经贸纽带拉紧，把民心相通做深，打造更为紧密的次区域命运共同体，开辟次区域发展更加光明的未来。
