习近平主席特使王毅将于4月4日至5日访问俄罗斯
（原标题：习近平主席特使王毅将于4月4日至5日访问俄罗斯）
在3月30日外交部例行记者会上，外交部发言人陆慷宣布：经中俄双方商定，国家主席习近平特使、国务委员兼外交部长王毅将于4月4日至5日对俄罗斯进行工作访问。
3月28日，陆慷在外交部例行记者会上曾应询表示：我们此前发布过消息，中俄双方此前商定，习近平主席特使、国务委员兼外交部长王毅将于3月27日至28日对俄罗斯进行工作访问。大家知道，3月25日，俄罗斯克麦罗沃市购物中心发生严重火灾，造成重大人员伤亡和财产损失。大家通过报道也已经看到了，中国领导人第一时间向俄罗斯领导人发去了慰问电。鉴于俄方领导人日程因此出现重大调整，中俄双方商定将王毅国务委员兼外长访俄推迟举行。
3月26日的外交部例行记者会还介绍过：王毅国务委员兼外交部长作为习近平主席特使访问俄罗斯，是中俄关系高水平和特殊性的体现。普京总统刚刚再次当选俄罗斯总统，中俄关系面临新的发展机遇，王毅国务委员兼外长将与俄方领导人会见，与拉夫罗夫外长举行会谈，就年内双边高层交往安排以及推进两国重点领域合作等深入交换意见。
