深圳＂鹦鹉案＂二审宣判 当事人家属:将商议是否申诉
（原标题：深圳“鹦鹉案”二审宣判 当事人家属：将与律师商量后决定是否申诉）
新京报快讯3月30日下午，深圳“鹦鹉案”二审宣判。深圳市中级人民法院撤销一审原判，改判王鹏有期徒刑两年，刑期至2018年5月16日止，并处罚金3000元。
旁听全程后，王鹏的妻子任盼盼委托律师，将带来的一套新衣服、裤子、鞋子，转交给仍在羁押中的王鹏。任盼盼说，对二审结果“不满意”，将在与律师商量后，决定是否继续申诉。
“王鹏状态很平静”
新京报：怎么看待二审判决结果?
任盼盼：不满意这样的判决结果，法院也没有解释清楚为什么会这么改判。之前曾经设想过，也猜测过会是两年左右，但是本来认为，二审判决会对这个量刑做更多的、更细致的说明。不过从目前看，既然二审对于一审认定的事实都同样认定，但是为什么会降低刑期?。
新京报：会继续申诉吗?
任盼盼：这样的结果显然不能让人信服。晚些时候会跟两位律师再商量，看后面是不是要继续申诉。
新京报：这几天一直在等待判决结果?
任盼盼：连续好几天没有休息好了，昨天和前天晚上都一夜没睡，就是睡不着，很焦虑。
新京报：开庭前做了什么准备?
任盼盼：我们家属给王鹏带了新的衣服，新的裤子和鞋子，还抱来了孩子，如果能当庭释放的话，准备给他换上。现在把衣服通过律师带进去了，但是孩子还是没能见上。
新京报：在庭审现场，王鹏的状态怎么样?
任盼盼：我们家属一共来了十几个，但是最后只获得四个旁听席。我是坐在靠门口最后面的位置，王鹏被法警带进来后，一直背对着我，看不清他的表情，但是宣判全程，他的状态很平静。
“最难熬是被人攻击时”
新京报：与一审相比，王鹏有什么变化吗?
任盼盼：因为背对着我，实际上跟王鹏连眼神交流都没有。但是看的出来，从身形看，他比一审时胖了一些。
因为今天庭审，我们把孩子抱来，就在法院外，所以宣判结束后，我走过去跟法官助理说，能不能让王鹏看下孩子，但是法官助理说，王鹏已经被带走了。
新京报：这个案子给生活也带来了改变?
任盼盼：如果没有这件事，我们夫妻两人带着孩子可能已经回老家了，说不定已经有了二胎。 
但是现在因为这个案子在，我们都被拖在深圳，必需要呆在这里，生活也因此被改变了。
新京报：案发至今，有没有最难熬的时候?
任盼盼：最熬不过去的就是，一些网上的评论，对王鹏进行攻击，包括人身攻击。一开始还会，觉得很憋屈，现在也不会说了，觉得没有必要。
新京报：下一步有什么打算?
任盼盼：判决出来后，就可以会见了，我打算见到王鹏后，问问他的意见，包括下一步的打算。
