俄专家:俄美关系暂无法改善,但中俄关系经得起考验
（原标题：锐参考・对话俄专家:俄美关系暂无法改善,但中俄关系经得起考验）
参考消息网3月30日报道 近日西方大肆渲染俄罗斯前特工在英国中毒事件，多个西方国家宣布驱逐俄外交官，俄与西方国家关系持续恶化。俄总统普京毫无悬念地在3月中旬的总统大选中胜出之后，首先要面对的重要议题之一，就是如何应对低谷中的俄罗斯与西方的关系。本报记者近日书面采访了卡内基莫斯科中心主任德米特里・特列宁，请他谈谈俄与西方国家关系、俄在世界中的角色、中俄关系等问题。
俄美关系暂时无法改善
《参考消息》：普京将如何回应西方的压力？
特列宁：普京近四年展现出了果断、坚定，与西方压力对抗。他让西方国家的离间计未能得逞，因为西方国家实施制裁的主要目的在于在普京和他亲近的人之间、在克里姆林宫和寡头们之间以及在国家和民众之间制造分歧和冲突。但它们没有成功。
普京也使民众相信，西方对俄罗斯施加压力，是由于俄罗斯捍卫了对本国最为重要的国家利益。俄罗斯民众接受了这一点，并且支持普京，认为他是一个在国际舞台上捍卫俄罗斯利益的人。甚至那些并不满意普京政治的人也承认这一点。
《参考消息》：普京的策略是否会由于西方制裁及经济问题陷入死胡同？
特列宁：我认为不会。当然存在这样的可能性，因为美国的战略就是不停地加大压力，这将持续很多年。压力将会越来越大，生活可能越来越差，这将逼迫俄罗斯动员所有资源发展经济。
俄罗斯将继续发展同更多其他国家的关系。例如，与欧洲国家，俄罗斯仍有机会改善关系，尽管欧洲国家是美国的盟友，但也存在对俄态度的不同声音，一些重要的欧洲国家希望与俄罗斯更为紧密地协作，发展贸易等合作。当然，事情不会一帆风顺，例如英国特工案这样的事也会发生。但如果俄罗斯奉行更为积极且建设性的对欧政策，我认为当前的局势仍可改变。
我认为对于俄罗斯经济来说，与西方的良好关系并不是最重要的。本世纪头几年俄罗斯和西方关系很好，但俄罗斯经济也并没有得到发展，依然依靠的是石油和天然气。因此，我认为，在修复俄美关系之前，我们还需要做很多。也应该看到，俄美关系暂时无法改善，美国人希望看到俄罗斯投降，并不愿做出让步，至少在普京这一任上。
《参考消息》：俄罗斯在当今多极世界中扮演什么角色？
特列宁：俄罗斯目前最关心的是，希望本国在国际体系中具有足够高的地位。并不是说俄罗斯一定要当领头的大国、超级大国。俄罗斯对自己的定位是一个伟大的国家，完全自主，不必听从任何人的命令。俄罗斯并不打算强迫他国接受自己，俄罗斯需要保证本国的国境线安全利益。我认为这并不仅仅是俄罗斯领导层的想法，也是俄罗斯民众的认识。年轻一代的大多数人也持同样的看法，这和西方国家的看法完全不同。
中俄关系经得起考验
《参考消息》：中俄关系在哪些方面可以继续优化？
特列宁：中国对于俄罗斯来说非常重要。我认为，这一关系将得到长久发展。但这里也有一些障碍，如俄罗斯的经济特点、经商环境，中国企业和国家看重的方面，但总体来说，中俄经济合作潜力很大。
中俄关系不建立在地缘政治上，不受国际格局影响。中俄关系建立在睦邻友好、经济的互补结构上，这样的关系是能经得起考验的。对于俄罗斯来说，从投资到技术，都需要中国。对于中国来说，俄罗斯有中国亟需的能源资源，而且由于地理位置的接近，这些能源的运输安全能够得到保障。
俄罗斯需要一个发展与中国经济联系的整体计划，现在还没有。在“一带一路”倡议和欧亚经济联盟对接的基础上，或者在更广的范围内，将这一倡议与俄罗斯经济的主要发展方向结合起来，进行中俄合作。如果可行，俄罗斯将尽全力开展与中国的合作。问题并不在于在哪些方面可以开展合作，而在于如何使合作给双方都带来最大的利益，并且将风险降到最低。
在中俄经济合作中保持一个双方都可以接受的平衡非常重要。
《参考消息》：您如何评价中国在当前多极世界中所发挥的作用？
特列宁：中国已经成为综合实力在世界排名第二的国家，并且将保持这一地位很长一段时间。中国国内生产总值将在可以预见的未来超过美国，但在金融能力、现代技术方面仍有所落后。我认为中国和美国的竞争是非对称的竞争。中国已经是当今最重要的两个国家之一，中美关系是世界上最为重要的一组大国关系。在军事方面，考虑到俄罗斯的核军火库，俄军事技术也比中国更为先进，中国暂时排在美国和俄罗斯之后，但中国的军事预算更高，在军事科技方面动作也很快，我认为中国很快将在军事方面反超俄罗斯。
另一方面，在全球治理理念上，中国能够与美国一较高下，但俄罗斯并没有提出类似的理念。中国提出的“人类命运共同体”、“一带一路”倡议，这些理念和中国作为世界第二大经济体本身一同构成了中国的影响力，构成了中国在多极世界中独特的作用，也为中国带来了更多志同道合的朋友。
