习近平主持中共中央政治局会议
（原标题：习近平主持中共中央政治局会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 ）
中共中央政治局召开会议
听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报
中共中央总书记习近平主持会议
新华社北京3月30日电 中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。
会议认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚取得了决定性进展。中国特色脱贫攻坚制度体系全面建立，精准扶贫精准脱贫方略扎实推进，各方联动社会参与的大扶贫格局基本形成，创造了我国减贫史上最好成绩。2017年，党中央关于脱贫攻坚的决策部署得到全面贯彻落实，各地区各部门责任进一步强化，五级书记抓脱贫攻坚的思想自觉和行动自觉基本形成，精准扶贫精准脱贫政策措施落地见效，东西部扶贫协作全面提速，中央单位定点扶贫稳步推进，工作作风明显转变，脱贫攻坚迈上新的台阶。
会议指出，我们党的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。打好精准脱贫攻坚战、实现贫困群众对美好生活的向往，体现了我们党的初心和使命。未来三年，历史性地解决中华民族千百年来的绝对贫困问题，让现行标准下的贫困人口同全国人民一道迈入小康社会，是我们必须完成的重大任务。当前，脱贫攻坚面临的任务和挑战还十分艰巨，存在的突出问题仍然不少。一些地方贫困程度深、基础条件薄弱、公共服务不足，特殊困难群体脱贫难度大。一些地方精准基础不扎实，政策措施不落实不到位不精准，资金使用管理不规范，形式主义、官僚主义、弄虚作假现象时有发生。打好脱贫攻坚战仍需付出艰辛努力。
会议强调，实行最严格的考核评估制度是打赢脱贫攻坚战的重要保障。离脱贫攻坚目标实现期限越近，任务越艰巨，越要实行严格的考核评估。要用好考核结果，对好的给予表扬奖励，对差的约谈整改，对违纪违规的严肃查处。要结合脱贫攻坚进展和考核情况，改进完善考核评估机制，通过较真碰硬的考核，促进真抓实干，确保脱贫工作务实，脱贫过程扎实，脱贫结果真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。
会议要求，各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，强化责任担当，坚持目标标准，坚持精准施策，加强扶贫干部培训，坚决查处扶贫领域腐败和作风问题，落实好党中央关于脱贫攻坚各项决策部署，确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困目标顺利实现。
会议还研究了其他事项。
