报告:中国居民恩格尔系数达富足标准 消费升级加快
（原标题：报告称中国居民恩格尔系数已达富足标准 消费升级步伐加快）
国际在线报道：由中国官方首次组织撰写的《2017年中国居民消费发展报告》30日在北京发布。报告显示，中国居民恩格尔系数已达到联合国富足标准，居民的消费规模不断扩大，消费升级步伐加快。
中国国家发展和改革委员会当天发布的报告显示，2017年，社会消费品零售总额达到36．6万亿元人民币，增长10．2％，最终消费对经济增长的贡献率为58．8％，消费对经济发展的基础性作用明显增强。
恩格尔系数是指食品支出占家庭支出的比重，恩格尔系数大于60％为贫穷，系数越低，代表居民生活水平越高。报告提到，去年中国居民恩格尔系数为29．3％。国家发展和改革委员会秘书长李朴民介绍说，这一指标已达到联合国划分的富足标准：“2017年，全国居民恩格尔系数为29．3％，比上年下降0．8个百分点，首次低于30％，进入了联合国划分的20％到30％的富足区间。消费升级类商品的销售增长较快，通讯器材、体育娱乐用品和化妆品类商品分别增长11．7％、15．69％和13．5％。”
报告指出，近年来，中国陆续出台多个扩大消费政策，有力促进了旅游、文化、体育、健康养老、教育培训等幸福产业服务消费提质扩容，为经济社会发展增添了新的动力。国家发展改革委社会司副司长蔡长华以旅游为例介绍说：“中国连续多年保持世界第一大出境旅游客源国和第四大入境旅游接待国。2017年，国内旅游50亿人次，自2012年起年均增长11％左右，旅游业已成为国民经济新的增长点。”
数据还显示，去年，中国电影票房首次突破550亿元，城市院线观影达到16．2亿人次。体育消费势头强劲，马拉松参赛人数达500万人次，带动各类消费超过200亿元。
另据国家发展改革委高技术司副司长孙伟介绍，中国“互联网＋”与传统消费领域正在加速融合，电子商务、共享经济等新型消费业态也发展迅猛：“去年中国的网络零售总额7．2万亿元，同比增长了32％，占社会消费品的零售总额比重近20％，稳居世界第一。共享经济市场交易额是4．9万亿元，同比增长了47％，有7亿人参与分享活动，比上年增加1亿人左右。”
报告还提到，未来中国将完善促进消费的机制体制，扩大医疗、教育、养老、新能源汽车等领域开放，促进居民消费扩大和升级。
