陈水扁爆蔡英文见柯文哲 孙大千:把同志当傻瓜耍
（原标题：陈水扁爆蔡英文见柯文哲 孙大千：把民进党同志当傻瓜耍）
蔡英文。(图片来源：台湾“中时电子报”)
中国台湾网3月30日讯 
据台湾“东森新闻云”报道，前台湾地区领导人陈水扁近日爆料，现任台湾地区领导人蔡英文早就于官邸约见台北市长柯文哲与其夫人，表达2018选举愿意合作的决定。对此，表态参选台北市长的前国民党“立委”孙大千表示，若蔡英文真的要与柯文哲合作，就应直接给大家明确的交代，别一直遮遮掩掩，“何必把民进党自己的同志当傻瓜耍呢?”
报道说，台湾地区2018年县市长选战脚步近逼，台北市更成兵家必争之地，相较国民党的众多参选者，民进党方面选况仍未明朗，是否与柯文哲合作也相当模糊;然而，陈水扁在最新一期的“新勇哥物语”中，直指蔡英文早约见柯文哲，表示2018愿意合作，“显然不想征召提名党的市长候选人;至于选不赢，会是第三名云云，都只是借口托词而已”。
对于陈水扁的爆料，孙大千表示，若蔡英文真的早就在官邸约见过柯文哲夫妇，表达2018愿意合作的决定，那么就应该直接给大家一个交代，早点把这场“歹戏”做一个了断，别再神神秘秘、遮遮掩掩，“何必把民进党自己的同志当傻瓜耍呢?”
孙大千也说，柯文哲更令人失望，“密室协商”正是过去柯文哲最不以为然、深恶痛绝的行为，但曾几何时，柯文哲也妥协了、也屈服了、也改变了，“原来你们两人早就已经达成共识，心照不宣，所以难怪八方吹不动，一切尽在不言中。”
孙大千强调，民进党台北市长的提名与否，原本应是民进党的家务事，不过，他仍感叹，在这个过程中所展现的权谋手段、算计交换，就像是一面镜子一样，让政治人物的虚伪和矫情无所遁形。
