应急管理部整合多部门公共安全职能 领导分工明确
（原标题：应急管理部整合13个部门公共安全职能，领导分工已明确）
新成立的应急管理部主要是把自然灾害和事故灾难处置的职能整合在一起。视觉中国 资料
新组建的应急管理部相关信息渐次披露。
澎湃新闻记者3月30日查询发现，应急管理部官网“领导信息”栏目已于近日更新。更新后的信息详细披露了应急管理部领导层名单及详细分工信息。
作为新组建的国务院组成部门，应急管理部目前实行“双首长制”管理。部党组书记、副部长黄明此前担任公安部党委副书记、副部长（正部长级），部长、党组副书记王玉普此前担任国家安全生产监督管理总局局长、党组书记。
担任应急管理部党组副书记、副部长的付建华（1958.7）此前担任国家安全生产监督管理总局党组副书记、副局长。
担任应急管理部副部长、党组成员的孙华山此前担任国家安全生产监督管理总局党组成员、副局长。孙华山目前还兼任国家安全生产应急救援指挥中心主任、党委书记。
担任应急管理部副部长、党组成员的郑国光兼任中国地震局党组书记、局长。
担任应急管理部副部长、党组成员的黄玉治此前担任国家安全生产监督管理总局党组成员、副局长。黄玉治同时还担任国家煤矿安全监察局党组书记、局长。
水利部副部长、党组成员叶建春同时兼应急管理部副部长、党组成员，并继续担任国家防汛抗旱总指挥部秘书长。
担任应急管理部副部长(正部长级)、党组成员的尚勇此前担任国家食品药品监督管理总局副局长(正部长级)、党组成员。
担任中央纪委驻应急管理部纪检组组长、应急管理部党组成员的艾俊涛此前担任中央纪委驻国家安全生产监督管理总局纪检组组长、国家安全生产监督管理总局党组成员。
担任应急管理部党组成员的王浩水此前担任国家安全生产监督管理总局党组成员、总工程师。
作为新组建的国务院组成部门，应急管理部领导班子构成备受舆论关注。
据《法制日报》报道，在中国人民大学危机管理研究中心主任唐钧看来，应急管理部的成立是按照国家总体安全观的要求进行的，同时也符合国内外对于公共安全的需求。
中国人民大学国家发展与战略研究院研究员王宏伟在接受《法制日报》记者采访时分析，应急管理部整合了13个部门的职责，其中大部分涉及自然灾害，比如森林草原火灾、地震等。也就是说，新成立的应急管理部主要是把自然灾害和事故灾难处置的职能整合在一起。
根据十三届全国人大一次会议批准的国务院机构改革方案，将国家安全生产监督管理总局的职责，国务院办公厅的应急管理职责，公安部的消防管理职责，民政部的救灾职责，国土资源部的地质灾害防治、水利部的水旱灾害防治、农业部的草原防火、国家林业局的森林防火相关职责，中国地震局的震灾应急救援职责以及国家防汛抗旱总指挥部、国家减灾委员会、国务院抗震救灾指挥部、国家森林防火指挥部的职责整合，组建应急管理部，作为国务院组成部门。
中国地震局、国家煤矿安全监察局由应急管理部管理。不再保留国家安全生产监督管理总局。
