中央候补委员乐玉成出任外交部副部长
（原标题：中央候补委员乐玉成出任外交部副部长）
最新消息，“60后”外交官乐玉成已履新外交部副部长。
外交部网站消息：2018年3月29日，外交部副部长乐玉成前往俄罗斯驻华使馆吊唁俄克麦罗沃市火灾事故遇难者，并在吊唁簿上留言。
此前，乐玉成担任中央外办副主任。长安街知事（ID：Capitalnews）刚刚介绍过，现任中央外办主任为中央政治局委员杨洁篪。作为中央外事工作委员会的办事机构，中央外办在我国外交系统中处在承上启下的中间位置，在涉外决策、落实、执行过程中发挥枢纽作用。
值得注意的是，乐玉成于去年10月当选为十九届中央候补委员。目前外交部领导班子中，只有部长王毅是十九届中央委员。
乐玉成是江苏扬州人，出生于1963年6月，本科就读于南京师范大学俄罗斯语言文学系，1986年毕业进入外交部苏联东欧司工作。他长期在外交系统任职，先后担任驻俄罗斯联邦大使馆公使衔参赞、公使，外交部政策研究司副司长、司长，政策规划司司长等职。
2011年11月，48岁的乐玉成出任外交部党委委员、部长助理，跻身中管干部序列。2013年，他出任驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使。
2014年9月16日，官方发布消息，任命乐玉成为中华人民共和国驻印度共和国特命全权大使。9月17日，国家主席习近平抵达古吉拉特邦艾哈迈达巴德市，开始对印度进行国事访问。当时有媒体称，最高领导人访问前临时换将，在新中国外交史上绝无仅有。
获任驻印度大使后，乐玉成也从司局级的大使晋升到副部级行列。
在外交界，乐玉成有“笔杆子”大使的称呼。除在国内专业外交媒体撰文外，在印度当大使期间，乐也曾多次在《印度教徒报》、《德干先驱报》等媒体发表文章。
2015年7月，乐玉成在印度《经济时报》（Economic
 Times）发表署名文章《Dear boy, 
Aal Izz Well》（祝福你，不知名字的印度少年）。赞扬了一位中国报社编辑为不知名的印度少年捐献造血干细胞的义举。该文在印度国内引起巨大反响，印度、美国多家新闻网站报道了此事。
熟悉印度的小伙伴肯定能看得出来，乐玉成的文章名“Aal Izz Well”，来自电影《三傻大闹宝莱坞》中的经典台词，该片在中印两国都曾引起巨大反响。
9月7日，一位孟买的11岁印度小女孩读到这篇文章后，非常感动，给大使写了一封信。信中称“中印两国应告别过去，面向未来，因为我们生活在一个合作而非对抗的时代，我们还有很多事情可以做。”
印度小女孩的回信
当时，乐玉成立即给小女孩回信，并邀请她全家赴新德里参加9月24日举行的中国国庆招待会。
2016年3月，乐玉成离开印度。当时，印度议会印中友好小组主席、联邦院议员塔伦・维杰为他举办送行晚宴。塔伦说，乐大使在印工作期间创造了许多个“第一”，包括成为第一位到印度议会演讲的中国使节。乐大使还走访印度15个邦，深入印度基层开展工作，与印相关邦议员结下了深厚友谊，拉近了印中两国人民以及两国民意机构间的距离，夯实了两国民意基础。
