郭树清又多了一个新职位：银行保险改革领导小组组长
（原标题：郭树清又多了一个新职位：银行保险改革领导小组组长）
郭树清。视觉中国 资料
郭树清又多了一个职位――银行保险改革领导小组组长。而8天之内，他已经相继担任中国银行保险监督管理委员会党委书记、主席，以及中国人民银行党委书记、副行长。而这新职务也意味着，金融监管机构改革正在提速中。
根据银监会网站消息，3月29日上午，中国银行保险监督管理委员会党委书记、主席、银行保险改革领导小组组长郭树清同志主持召开银行保险改革领导小组第一次会议，传达学习中央全面深化改革委员会第一次会议精神，研究贯彻落实意见。
会议强调，要有计划、有步骤地推进中国银行保险监督管理委员会组建工作，抓紧研究制定机构具体组建方案，按程序报经批准后组织实施。要在改职责上出硬招，积极作为，结合机构改革，加快内部职责和业务整合。并且，要做到确保机构组建和监管工作“两不误、两促进”。
这次“郭氏三把火”将烧向哪里
身为银保监会第一任主席和银行保险改革领导小组组长，郭树清面临的挑战不仅仅是解决银行业的沉疴，还要挑起原保监会主席项俊波违纪被查之后，群龙无首的保险业监管重担。从郭树清就任银保监会主席以来的多次讲话中可以看到，在银监会和保监会合并后，严监管的基调不会变，而新的“郭氏三把火”已呼之欲出。
在2天前的3月27日上午，郭树清主持召开银保监会党委（扩大）会议，就提到，把银行保险业监管各项工作全面纳入法治轨道，在全系统营造勤于学法、善于用法的浓厚氛围，善于在“强监管、严监管”的氛围下依法开展监管工作。
具体而言，在29日的会议中，郭树清提到了今年银行业、保险业重点加强的三大领域的工作，包括：
一是坚决打好防范化解金融风险攻坚战。坚持稳中求进工作总基调，有序推进降低企业杠杆率、拆解影子银行、严厉打击非法金融活动、遏制房地产泡沫化倾向、配合整顿地方政府隐性债务等工作，加强对各类风险的防范和化解。
二是更好支持现代化经济体系建设。围绕供给侧结构性改革，加强与地方和企业的联系协调，推动结构调整和兼并重组，支持市场化法治化债转股。提升差异化服务能力，有力支持乡村振兴、区域协调和创新驱动等国家重大战略实施。进一步做实普惠金融，督促引导银行保险金融机构回归本源、专注主业，继续改进小微、“三农”金融服务。
三是深化银行保险体系改革开放。引导银行保险金融机构健全公司治理，积极探索有中国特色的现代金融企业制度，全力推动银行保险业向高质量发展转变。进一步扩大对外开放，研究落实对外开放新举措，以开放促改革，激发市场活力，推动形成银行保险业全面开放新格局。
早在2017年2月正式接班尚福林担任银监会主席之后，郭树清就果断迅速地不断向资金空转、内控混乱的银行业金融机构祭出大招，其中最为著名的就是“三三四十”大整治。
所谓“三三四十”，指的是银监会从去年3月末启动的“三违反、三套利、四不当、十乱象”整治：“三违反”指违法、违规、违章；“三套利”指监管套利、空转套利、关联套利；“四不当”指不当创新、不当交易、不当激励、不当收费；“十乱象”指股权和对外投资、机构及高管、规章制度、业务、产品、人员行为、行业廉洁风险、监管履职、内外勾结违法、涉及非法金融活动等十个方面市场乱象。
在这场声势浩大的银行业“大体检”后，银监会对外透露，治理收官后，各级监管机构发现问题5.97万个，涉及金额17.65万亿元。截至2017年末，中国银行、保险行业总资产规模分别为192万亿元和17万亿元。前者稳坐金融业头把交椅，后者则处在快速上升期。
会议审议了什么文件？
3月29日的会议还审议了有关银行业防范化解金融风险攻坚战、强化银行不良资产认定和处置、提高大中型商业银行普惠金融事业部服务能力等重要文件。这三类文件主要针对的都是银行业。
在银行业防范化解金融风险攻坚战方面，郭树清在今年1月接受人民日报采访时表示，我国金融体系的风险总体可控，但由于多种原因，仍然处于风险易发多发期，面临的形势依然复杂严峻。银行不良资产反弹压力较大，相当多金融机构内控机制不健全，影子银行存量依然较高，违法违规金融行为还时有发生，经济社会生活中的不健康现象和国际上的各种不确定因素都可能对金融体系形成冲击。由此构成的“灰犀牛”和“黑天鹅”隐患威胁着我国的金融稳定。
“把防范和化解金融风险放在首位，是战略思维、辩证思维和底线思维的体现，”郭树清称。
在银行不良资产认定和处置方面，1999年开始，我国陆续组建了华融、长城、东方和信达四家金融资产管理公司，集中管理和处置从国有银行剥离的1.4万亿元金融不良资产。目前商业银行处理不良资产主要是企业破产偿债、提取坏账准备金冲销不良、债转股、出售不良和注入公共资金化解不良等。在这方面如何推陈出新值得期待。
在普惠金融领域，银监会在去年5月印发了《大中型商业银行设立普惠金融事业部实施方案》，推动大中型商业银行设立聚焦小微企业、“三农”、创业创新群体和脱贫攻坚等领域的普惠金融事业部，要求提高金融服务覆盖率和可得性，为实体经济提供有效支持，防止脱实向虚。该文件要求，大型商业银行于2017年内完成普惠金融事业部设立，目前这一要求已经基本实现。因此也可以关注大中型商业银行普惠金融事业部成立以后，出台的文件如何促使其提高服务能力。
